メロスワゲキドシタ。
カナラズ、カノジャチボーギャクノオーヲノゾカナケレバナラヌトケツイシタ。
メロスニワセージガワカラヌ。
メロスワ、ムラノボクジンデアル。
フエヲフキ、ヒツジトアソンデクラシテキタ。
ケレドモジャアクニタイシテワ、ヒトイチバイニビンカンデアッタ。
キョーミメーメロスワムラヲシュッパツシ、ノヲコエヤマゴエ、ジューリハナレタコノシラクスノシニヤッテキタ。
メロスニワチチモ、ハハモナイ、ニョーボーモナイ。
ジューロクノ、ウチキナイモートトフタリグラシダ。
コノイモートワ、ムラノアルリチギナイチボクジンヲ、チカジカ、ハナムコトシテムカエルコトニナッテイタ。
ケッコンシキモマジカナノデアル。
メロスワ、ソレユエ、ハナヨメノイショーヤラシュクエンノゴチソーヤラヲカイニ、ハルバルシニヤッテキタノダ。
マズ、ソノシナジナヲカイアツメ、ソレカラミヤコノオージヲブラブラアルイタ。
メロスニワチクバノトモガアッタ。
セリヌンティウスデアル。
イマワコノシラクスノシデ、イシクヲシテイル。
ソノトモヲ、コレカラタズネテミルツモリナノダ。
ヒサシクアワナカッタノダカラ、タズネテイクノガタノシミデアル。
アルイテイルウチニメロスワ、マチノヨースヲアヤシクオモッタ。
ヒッソリシテイル。
モースデニヒモオチテ、マチノクライノワアタリマエダガ、ケレドモ、ナンダカ、ヨルノセイバカリデワナク、シゼンタイガ、ヤケニサビシイ。
ノンキナメロスモ、ダンダンフアンニナッテキタ。
ミチデアッタワカイシューヲツカマエテ、ナニカアッタノカ、ニネンマエニコノシニキタトキワ、ヨルデモミナガウタヲウタッテ、マチワニギヤカデアッタハズダガ、トシツモンシタ。
ワカイシューワ、クビヲフッテコタエナカッタ。
シバラクアルイテローヤニアイ、コンドワモット、ゴセーヲツヨクシテシツモンシタ。
ローヤワコタエナカッタ。
メロスワリョーテデローヤノカラダヲユスブッテシツモンヲカサネタ。
ローヤワ、アタリヲハバカルテーコエデ、ワズカコタエタ。
オーサマワ、ヒトヲコロシマス。
ナゼコロスノダ。
アクシンヲダイテイル、トイウノデスガ、ダレモソンナ、アクシンヲモッテワオリマセヌ。
タクサンノヒトヲコロシタノカ。
ハイ、ハジメワオーサマノイモートムコサマヲ。
ソレカラ、ゴジシンノオヨツギヲ。
ソレカラ、イモートサマヲ。
ソレカラ、イモートサマノミコサマヲ。
ソレカラ、コーゴーサマヲ。
ソレカラ、ケンシンノアレキスサマヲ。
オドロイタ、コクオーワランシンカ。
イーエ、ランシンデワゴザイマセヌ。
ヒトヲ、シンズルコトガデキヌ、トイウノデス。
コノゴロワ、シンカノココロヲモ、オウタガイニナリ、スコシクハデナクラシヲシテイルモノニワ、ヒトジチヒトリズツサシダスコトヲメージテオリマス。
ゴメーレーヲコバメバジュージカニカケラレテ、コロサレマス。
キョーワ、ロクニンコロサレマシタ。
キイテ、メロスワゲキドシタ。
アキレタオーダ、イカシテオケヌ。
メロスワ、タンジュンナオトコデアッタ。
カイモノヲ、セオッタママデ、ノソノソオージョーニワイッテイッタ。
タチマチカレワ、ジュンラノケーリニホバクサレタ。
シラベラレテ、メロスノカイチューカラワタンケンガデテキタノデ、サワギガオーキクナッテシマッタ。
メロスワ、オーノマエニヒキダサレタ。
コノタントーデナニヲスルツモリデアッタカ、イエ。
ボークンディオニスワシズカニ、ケレドモイゲンヲモッテトイツメタ。
ソノオーノカオワソーハクデ、ミケンノシワワ、キザミコマレタヨーニフカカッタ。
シヲボークンノテカラスクウノダ。
トメロスワワルビレズニコタエタ。
オマエガカ。
オーワ、ビンショーシタ。
シカタノナイヤツジャ。
オマエニワ、ワシノコドクガワカラヌ。
イウナ、トメロスワ、イキリタッテハンバクシタ。
ヒトノココロヲウタガウノワ、モットモハズベキアクトクダ。
オーワ、タミノチューセーヲサエウタガッテイラレル。
ウタガウノガ、セートーノココロガマエナノダト、ワシニオシエテクレタノワ、オマエタチダ。
ヒトノココロワ、アテニナラナイ。
ニンゲンワ、モトモトシヨクノカタマリサ。
シンジテワ、ナラヌ。
ボークンワオチツイテツブヤキ、ホットタメイキヲツイタ。
ワシダッテ、ヘーワヲノゾンデイルノダガ。
ナンノタメノヘーワダ、ジブンノチイヲマモルタメカ。
コンドワメロスガチョーショーシタ。
ツミノナイヒトヲコロシテ、ナニガヘーワダ。
ダマレ、ゲセンノモノ。
オーワ、サットカオヲアゲテムクイタ。
クチデワ、ドンナキヨラカナコトデモイエル。
ワシニワ、ヒトノハラメンノオクソコガミエスイテナラヌ。
オマエダッテ、イマニ、ハリツケニナッテカラ、ナイテワビタッテキカヌゾ。
アー、オーワリコーダ。
ウヌボレテイルガヨイ。
ワタシワ、チャントシヌルカクゴデイルノニ。
イノチゴイナドケッシテシナイ。
タダ、トイーカケテ、メロスワアシモトニシセンヲオトシシュンジタメライ、タダ、ワタシニジョーヲカケタイツモリナラ、ショケーマデニミッカカンノニチゲンヲアタエテクダサイ。
タッタヒトリノイモートニ、テーシュヲモタセテヤリタイノデス。
ミッカノウチニ、ワタシワムラデケッコンシキヲアゲサセ、カナラズ、ココエカエッテキマス。
バカナ、トボークンワ、シャガレタコエデヒククワラッタ。
トンデモナイウソヲイウワイ。
ニガシタコトリガカエッテクルトイウノカ。
ソーデス、カエッテクルノデス。
メロスワヒッシデイーハッタ。
ワタシワヤクソクヲマモリマス。
ワタシヲ、ミッカカンダケユルシテクダサイ。
イモートガ、ワタシノカエリヲマッテイルノダ。
ソンナニワタシヲシンジラレナイナラバ、ヨロシイ、コノシニセリヌンティウストイウイシクガイマス。
ワタシノムニノユージンダ。
アレヲ、ヒトジチトシテココニオイテイコー。
ワタシガニゲテシマッテ、ミッカメノヒグレマデ、ココニカエッテコナカッタラ、アノユージンヲシメコロシテクダサイ。
タノム、ソーシテクダサイ。
ソレヲキイテオーワ、ザンギャクナキモチデ、ソットホクソエンダ。
ナマイキナコトヲイウワイ。
ドーセカエッテコナイニキマッテイル。
コノウソツキニダマサレタフリシテ、ハナシテヤルノモオモシロイ。
ソーシテミガワリノオトコヲ、ミッカメニコロシテヤルノモキミガイイ。
ヒトワ、コレダカラシンジラレヌト、ワシワカナシイカオシテ、ソノミガワリノオトコヲハリツケニショシテヤルノダ。
ヨノナカノ、ショージキモノトカイウシャツバラニウントミセツケテヤリタイモノサ。
ネガイヲ、キイタ。
ソノミガワリヲヨブガヨイ。
ミッカメニワニチボツマデニカエッテコイ。
オクレタラ、ソノミガワリヲ、キットコロスゾ。
チョットオクレテクルガイイ。
オマエノツミワ、エーエンニユルシテヤローゾ。
ナニ、ナニヲオッシャル。
ハハ、イノチガダイジダッタラ、オクレテコイ。
オマエノココロワ、ワカッテイルゾ。
メロスワクチオシク、ジダンダフンダ。
モノモイイタクナクナッタ。
チクバノトモ、セリヌンティウスワ、シンヤ、オージョーニメサレタ。
ボークンディオニスノメンゼンデ、ヨキトモトヨキトモワ、ニネンブリデアイオータ。
メロスワ、トモニイッサイノジジョーヲカタッタ。
セリヌンティウスワムゴンデウナズキ、メロスヲヒシトダキシメタ。
トモトトモノアイダワ、ソレデヨカッタ。
セリヌンティウスワ、ナワウタレタ。
メロスワ、スグニシュッパツシタ。
ショカ、マンテンノホシデアル。
メロスワソノヨ、イッスイモセズジューリノミチヲイソギニイソイデ、ムラエトーチャクシタノワ、アクルヒノゴゼン、ヒワスデニタカクノボッテ、ムラビトタチワノニデテシゴトヲハジメテイタ。
メロスノジューロクノイモートモ、キョーワアニノカワリニヨーグンノバンヲシテイタ。
ヨロメイテアルイテクルアニノ、ヒローコンパイノスガタヲミツケテオドロイタ。
ソーシテ、ウルサクアニニシツモンヲアビセタ。
ナンデモナイ。
メロスワムリニワラオートツトメタ。
シニヨージヲノコシテキタ。
マタスグシニイカナケレバナラヌ。
アス、オマエノケッコンシキヲアゲル。
ハヤイホーガヨカロウ。
イモートワホーヲアカラメタ。
ウレシイカ。
キレーナイショーモカッテキタ。
サー、コレカライッテ、ムラノヒトタチニシラセテコイ。
ケッコンシキワ、アスダト。
メロスワ、マタ、ヨロヨロトアルキダシ、イエエカエッテカミガミノサイダンヲカザリ、シュクエンノセキヲトトノエ、マモナクユカニタオレフシ、コキューモセヌクライノフカイネムリニオチテシマッタ。
メガサメタノワヨルダッタ。
メロスワオキテスグ、ハナムコノイエヲオトズレタ。
ソーシテ、スコシジジョーガアルカラ、ケッコンシキヲアシタニシテクレ、トタノンダ。
ムコノボクジンワオドロキ、ソレワイケナイ、コチラニワイマダナニノシタクモデキテイナイ、ブドーノキセツマデマッテクレ、トコタエタ。
メロスワ、マツコトワデキヌ、ドーカアシタニシテクレアタエ、トサラニオシテタノンダ。
ムコノボクジンモガンキョーデアッタ。
ナカナカショーダクシテクレナイ。
ヨアケマデギロンヲツズケテ、ヤット、ドーニカムコヲナダメ、スカシテ、トキフセタ。
ケッコンシキワ、マヒルニオコナワレタ。
シンローシンプノ、カミガミエノセンセーガスンダコロ、クロクモガソラヲオオイ、ポツリポツリアメガフリダシ、ヤガテシャジクヲナガスヨーナオーアメトナッタ。
シュクエンニレッセキシテイタムラビトタチワ、ナニカフキツナモノヲカンジタガ、ソレデモ、メイメイキモチヲヒキタテ、セマイイエノナカデ、ムンムンムシアツイノモコラエ、ヨーキニウタヲウタイ、テヲウッタ。
メロスモ、マンメンニキショクヲタタエ、シバラクワ、オートノアノヤクソクヲサエワスレテイタ。
シュクエンワ、ヨルニハイッテイヨイヨミダレハナヤカニナリ、ヒトビトワ、ソトノゴーウヲマッタクキニシナクナッタ。
メロスワ、イッショーコノママココニイタイ、トオモッタ。
コノヨイヒトタチトショーガイクラシテイキタイトネガッタガ、イマワ、ジブンノカラダデ、ジブンノモノデワナイ。
ママナラヌコトデアル。
メロスワ、ワガミニムチウチ、ツイニシュッパツヲケツイシタ。
アスノニチボツマデニワ、マダジューブンノトキガアル。
チョットヒトネムリシテ、ソレカラスグニシュッパツシヨー、トカンガエタ。
ソノコロニワ、アメモコブリニナッテイヨー。
スコシデモナガクコノイエニグズグズトドマッテイタカッタ。
メロスホドノオトコニモ、ヤハリミレンノジョートイウモノワアル。
コヨイボーゼン、カンキニヨッテイルラシイハナヨメニチカヨリ、オメデトー。
ワタシワツカレテシマッタカラ、チョットゴメンコームッテネムリタイ。
メガサメタラ、スグニシニデカケル。
タイセツナヨージガアルノダ。
ワタシガイナクテモ、モーオマエニワヤサシイテーシュガアルノダカラ、ケッシテサビシイコトワナイ。
オマエノアニノ、イチバンキライナモノワ、ヒトヲウタガウコトト、ソレカラ、ウソヲツクコトダ。
オマエモ、ソレワ、シッテイルネ。
テーシュトノアイダニ、ドンナヒミツデモツクッテワナラヌ。
オマエニイイタイノワ、ソレダケダ。
オマエノアニワ、タブンエライオトコナノダカラ、オマエモソノホコリヲモッテイロ。
ハナヨメワ、ユメミゴコチデウナズイタ。
メロスワ、ソレカラハナムコノカタヲタタイテ、シタクノナイノワオタガイサマサ。
ワタシノイエニモ、タカラトイッテワ、イモートトヒツジダケダ。
タニワ、ナニモナイ。
ゼンブアゲヨー。
モーヒトツ、メロスノオトートニナッタコトヲホコッテクレ。
ハナムコワモミデシテ、テレテイタ。
メロスワワラッテムラビトタチニモエシャクシテ、エンセキカラタチサリ、ヒツジコヤニモグリコンデ、シンダヨーニフカクネムッタ。
メガサメタノワアクルヒノハクメーノコロデアル。
メロスワハネオキ、ナムサン、ネスゴシタカ、イヤ、マダマダダイジョーブ、コレカラスグニシュッパツスレバ、ヤクソクノコクゲンマデニワジュップンカンニアウ。
キョーワゼヒトモ、アノオーニ、ヒトノシンジツノソンスルトコロヲミセテヤロー。
ソーシテワラッテハリツケノダイニアガッテヤル。
メロスワ、ユーユートミジタクヲハジメタ。
アメモ、イクブンコブリニナッテイルヨースデアル。
ミジタクワデキタ。
サテ、メロスワ、ブルントリョーウデヲオーキクフッテ、ウチュー、ヤノゴトクハシリデタ。
ワタシワ、コヨイ、コロサレル。
コロサレルタメニハシルノダ。
ミガワリノトモヲスクウタメニハシルノダ。
オーノカンネージャチヲウチヤブルタメニハシルノダ。
ハシラナケレバナラヌ。
ソーシテ、ワタシワコロサレル。
ワカイトキカラメーヨヲマモレ。
サラバ、フルサト。
ワカイメロスワ、ツラカッタ。
イクドカ、タチドマリソーニナッタ。
エイ、エイトオーゴエアゲテジシンヲシカリナガラハシッタ。
ムラヲデテ、ノヲヨコギリ、モリヲクグリヌケ、リンソンニツイタコロニワ、アメモヤミ、ヒワタカクノボッテ、ソロソロアツクナッテキタ。
メロスワガクノアセヲコブシデハライ、ココマデクレバダイジョーブ、モハヤフルサトエノミレンワナイ。
イモートタチワ、キットヨイフーフニナルダロー。
ワタシニワ、イマ、ナンノキガカリモナイハズダ。
マッスグニオージョーニイキツケバ、ソレデヨイノダ。
ソンナニイソグヒツヨーモナイ。
ユックリアルコー、トモチマエノノンキサヲトリカエシ、スキナコウタヲイイゴエデウタイダシタ。
ブラブラアルイテニリイキサンリイキ、ソロソロゼンリテーノナカバニトータツシタコロ、フッテワイタサイナン、メロスノアシワ、ハタト、トマッタ。
ミヨ、ゼンポーノカワヲ。
キノーノゴーウデヤマノスイゲンチワハンランシ、ダクリュートートートカリューニアツマリ、モーセーイッキョニハシヲハカイシ、ドードートヒビキヲアゲルゲキリューガ、コッパミジンニハシゲタヲハネトバシテイタ。
カレワボーゼント、タチスクンダ。
アチコチトナガメマワシ、マタ、コエヲカギリニヨビタテテミタガ、ケーシューワノコラズナミニサラワレテカゲナク、ワタシモリノスガタモミエナイ。
ナガレワイヨイヨ、フクレアガリ、ウミノヨーニナッテイル。
メロスワカワギシニウズクマリ、オトコナキニナキナガラゼウスニテヲアゲテアイガンシタ。
アー、シズメタマエ、アレクルウナガレヲ！トキワコッコクニスギテイキマス。
タイヨーモスデニマヒルドキデス。
アレガシズンデシマワヌウチニ、オージョーニイキツクコトガデキナカッタラ、アノヨイトモダチガ、ワタシノタメニシヌノデス。
ダクリューワ、メロスノサケビヲセセラワラウゴトク、マスマスハゲシクオドリクルウ。
ナミワナミヲノミ、マキ、アオリタテ、ソーシテトキワ、コクイッコクトキエテイク。
イマワメロスモカクゴシタ。
オヨギキルヨリホカニナイ。
アー、カミガミモショーランアレ！ダクリューニモマケヌアイトマコトノイダイナチカラヲ、イマコソハッキシテミセル。
メロスワ、ザンブトナガレニトビコミ、ヒャッピキノオロチノヨーニノタウチアレクルウナミヲアイテニ、ヒッシノトーソーヲカイシシタ。
マンシンノチカラヲウデニコメテ、オシヨセウズマキヒキズルナガレヲ、ナンノコレシキトカキワケガキワケ、メクラメッポーシシフンジンノヒトノコノスガタニワ、カミモアワレトオモッタカ、ツイニレンビンヲシダレテクレタ。
オシナガサレツツモ、ミゴト、タイガンノジュモクノミキニ、スガリツクコトガデキタノデアル。
アリガタイ。
メロスワウマノヨーニオーキナドーブルイヲヒトツシテ、スグニマタサキヲイソイダ。
イッコクトイエドモ、ムダニワデキナイ。
ヒワスデニニシニカタムキカケテイル。
ゼーゼーアライコキューヲシナガラトーゲヲノボリ、ノボリキッテ、ホットシタトキ、トツゼン、メノマエニイッタイノサンゾクガオドリデタ。
マテ、ナニヲスルノダ。
ワタシワヒノシズマヌウチニオージョーエイカナケレバナラヌ、ハナセ。
ドッコイハナサヌ。
モチモノゼンブヲオイテイケ。
ワタシニワイノチノホカニワナニモナイ。
ソノ、タッタヒトツノイノチモ、コレカラオーニクレテヤルノダ。
ソノ、イノチガホシイノダ。
サテワ、オーノメーレーデ、ココデワタシヲマチブセシテイタノダナ。
サンゾクタチワ、モノモイワズイッセーニコンボーヲフリアゲタ。
メロスワヒョイト、カラダヲオリマゲ、ヒチョーノゴトクミジカカノヒトリニオソイカカリ、ソノコンボーヲウバイトッテ、キノドクダガセーギノタメダ、トモーゼンイチゲキ、タチマチ、サンニンヲナグリタオシ、ノコルモノノヒルムスキニ、サッサトハシッテトーゲヲクダッタ。
イッキニトーゲヲカケオリタガ、サスガニヒローシ、オリカラゴゴノシャクネツノタイヨーガマトモニ、カットテッテキテ、メロスワイクドトナクメマイヲカンジ、コレデワナラヌ、トキヲトリナオシテワ、ヨロヨロニ、サンポアルイテ、ツイニ、ガクリトヒザヲオッタ。
タチアガルコトガデキヌノダ。
テンヲアオイデ、クヤシナキニナキダシタ。
アー、ア、ダクリューヲオヨギキリ、サンゾクヲサンニンモウチタオシイダテン、ココマデトッパシテキタメロスヨ。
シンノユーシャ、メロスヨ。
イマ、ココデ、ツカレキッテウゴケナクナルトワナサケナイ。
アイスルトモワ、オマエヲシンジタバカリニ、ヤガテコロサレナケレバナラヌ。
オマエワ、キタイノフシンノニンゲン、マサシクオーノオモウツボダゾ、トジブンヲシカッテミルノダガ、ゼンシンナエテ、モハヤイモムシホドニモゼンシンカナワヌ。
ロボーノソーゲンニゴロリトネコロガッタ。
シンタイヒロースレバ、セーシンモトモニヤラレル。
モー、ドーデモイイトイウ、ユーシャニフニアイナフテクサレタコンジョーガ、ココロノスミニスクッタ。
ワタシワ、コレホドドリョクシタノダ。
ヤクソクヲヤブルココロワ、ミジンモナカッタ。
カミモショーラン、ワタシワセーイッパイニツトメテキタノダ。
ウゴケナクナルマデハシッテキタノダ。
ワタシワフシンノトデワナイ。
アー、デキルコトナラワタシノムネヲタチワッテ、シンクノシンゾーヲオメニカケタイ。
アイトシンジツノケツエキダケデウゴイテイルコノシンゾーヲミセテヤリタイ。
ケレドモワタシワ、コノダイジナトキニ、セーモコンモツキタノダ。
ワタシワ、ヨクヨクフコーナオトコダ。
ワタシワ、キットワラワレル。
ワタシノイッカモワラワレル。
ワタシワトモヲアザムイタ。
チュートデタオレルノワ、ハジメカラナニモシナイノトオナジコトダ。
アー、モー、ドーデモイイ。
コレガ、ワタシノサダマッタウンメーナノカモシレナイ。
セリヌンティウスヨ、ユルシテクレ。
キミワ、イツデモワタシヲシンジタ。
ワタシモキミヲ、アザムカナカッタ。
ワタシタチワ、ホントーニヨイトモトトモデアッタノダ。
イチドダッテ、クライギワクノクモヲ、オタガイムネニヤドシタコトワナカッタ。
イマダッテ、キミワワタシヲムシンニマッテイルダロー。
アー、マッテイルダロー。
アリガトー、セリヌンティウス。
ヨクモワタシヲシンジテクレタ。
ソレヲオモエバ、タマラナイ。
トモトトモノアイダノシンジツワ、コノヨデイチバンホコルベキタカラナノダカラナ。
セリヌンティウス、ワタシワハシッタノダ。
キミヲアザムクツモリワ、ミジンモナカッタ。
シンジテクレ、ワタシワイソギニイソイデココマデキタノダ。
ダクリューヲトッパシタ。
サンゾクノカコミカラモ、スルリトヌケテイッキニトーゲヲカケオリテキタノダ。
ワタシダカラ、デキタノダヨ。
アー、コノウエ、ワタシニノゾミタモーナ。
ハナッテオイテクレ。
ドーデモ、イイノダ。
ワタシワマケタノダ。
ダラシガナイ。
ワラッテクレ。
オーワワタシニ、チョットオクレテコイ、トミミウチシタ。
オクレタラ、ミガワリヲコロシテ、ワタシヲタスケテクレルトヤクソクシタ。
ワタシワオーノヒレツヲニクンダ。
ケレドモ、イマニナッテミルト、ワタシワオーノイウママニナッテイル。
ワタシワ、オクレテイクダロー。
オーワ、ヒトリガテンシテワタシヲワライ、ソーシテコトモナクワタシヲホーメンスルダロー。
ソーナッタラ、ワタシワ、シヌヨリツライ。
ワタシワ、エーエンニウラギリモノダ。
チジョーデモットモ、フメーヨノジンシュダ。
セリヌンティウスヨ、ワタシモシヌゾ。
キミトイッショニシナセテクレ。
キミダケワワタシヲシンジテクレルニチガイナイ。
イヤ、ソレモワタシノ、ヒトリヨガリカ。
アー、モーイッソ、アクトクシャトシテイキノビテヤローカ。
ムラニワワタシノイエガアル、ヒツジモイル。
イモートフーフワ、マサカワタシヲムラカラオイダスヨーナコトワシナイダロー。
セーギダノ、シンジツダノ、アイダノ、カンガエテミレバ、クダラナイ。
ヒトヲコロシテジブンガイキル。
ソレガニンゲンセカイノジョーホーデワナカッタカ。
アー、ナニモカモ、バカバカシイ。
ワタシワ、ミニクイウラギリモノダ。
ドートモ、カッテニスルガヨイ。
ヤンヌルカナ。
シシヲナゲダシテ、ウトウト、マドロンデシマッタ。
フトミミニ、センセン、ミズノナガレルオトガキコエタ。
ソットアタマヲモタゲ、イキヲノンデミミヲスマシタ。
スグアシモトデ、ミズガナガレテイルラシイ。
ヨロヨロオキアガッテ、ミルト、イワノサケメカラコンコント、ナニカチーサクササヤキナガラシミズガワキデテイルノデアル。
ソノイズミニスイコマレルヨーニメロスワミヲカガメタ。
ミズヲリョーテデスクッテ、ヒトクチノンダ。
ホートナガイタメイキガデテ、ユメカラサメタヨーナキガシタ。
アルケル、イコー。
ニクタイノヒローカイフクトトモニ、ワズカナガラキボーガウマレタ。
ギムスイコーノキボーデアル。
ワガミヲコロシテ、メーヨヲマモルキボーデアル。
シャヨーワアカイヒカリヲ、キ々ノハニトージ、ハモエダモモエルバカリニカガヤイテイル。
ニチボツマデニワ、マダアイダガアル。
ワタシヲ、マッテイルヒトガアルノダ。
スコシモウタガワズ、シズカニキタイシテクレテイルヒトガアルノダ。
ワタシワ、シンジラレテイル。
ワタシノイノチナゾワ、モンダイデワナイ。
シンデオワビ、ナドトキノイイコトワイッテオラレヌ。
ワタシワ、シンライニムクイナケレバナラヌ。
イマワタダソノイチジダ。
ハシレ、メロス。
ワタシワシンライサレテイル。
ワタシワシンライサレテイル。
センコクノ、アノアクマノササヤキワ、アレワユメダ。
ワルイユメダ。
ワスレテシマエ。
ゴゾーガツカレテイルトキワ、フイトアンナワルイユメヲミルモノダ。
メロス、オマエノハジデワナイ。
ヤハリ、オマエワシンノユーシャダ。
フタタビタッテハシレルヨーニナッタデワナイカ。
アリガタイ、ワタシワ、セーギノシトシテシヌコトガデキルゾ。
アー、ヒガシズム。
ズンズンシズム。
マッテクレ、ゼウスヨ。
ワタシワウマレタトキカラショージキナオトコデアッタ。
ショージキナオトコノママニシテシナセテクダサイ。
ミチイクヒトヲオシノケ、ハネトバシ、メロスワクロイカゼノヨーニハシッタ。
ノハラデシュエンノ、ソノエンセキノマッタダナカヲカケヌケ、シュエンノヒトタチヲギョーテンサセ、イヌヲケトバシ、オガワヲトビコエ、スコシズツシズンデユクタイヨーノ、ジューバイモハヤクハシッタ。
イチダンノタビビトトハヤテットスレチガッタシュンカン、フキツナカイワヲコミミニハサンダ。
イマゴロワ、アノオトコモ、ハリツケニカカッテイルヨ。
アー、ソノオトコ、ソノオトコノタメニワタシワ、イマコンナニハシッテイルノダ。
ソノオトコヲシナセテワナラナイ。
イソゲ、メロス。
オクレテワナラヌ。
アイトマコトノチカラヲ、イマコソシラセテヤルガヨイ。
フーテーナンカワ、ドーデモイイ。
メロスワ、イマワ、ホトンドゼンラタイデアッタ。
コキューモデキズ、ニド、サンド、クチカラチガフキデタ。
ミエル。
ハルカムコーニチーサク、シラクスノシノトーローガミエル。
トーローワ、ユーヒヲウケテキラキラヒカッテイル。
アー、メロスサマ。
ウメクヨーナコエガ、カゼトトモニキコエタ。
ダレダ。
メロスワハシリナガラタズネタ。
フィロストラトスデゴザイマス。
アナタノオトモダチセリヌンティウスサマノデシデゴザイマス。
ソノワカイイシクモ、メロスノアトニツイテハシリナガラサケンダ。
モー、ダメデゴザイマス。
ムダデゴザイマス。
ハシルノワ、ヤメテクダサイ。
モー、アノホーヲオタスケニナルコトワデキマセン。
イヤ、マダヒワシズマヌ。
チョードイマ、アノホーガシケーニナルトコロデス。
アー、アナタワオソカッタ。
オウラミモーシマス。
ホンノスコシ、モーチョットデモ、ハヤカッタナラ。
イヤ、マダヒワシズマヌ。
メロスワムネノハリサケルオモイデ、アカクオーキイユーヒバカリヲミツメテイタ。
ハシルヨリホカワナイ。
ヤメテクダサイ。
ハシルノワ、ヤメテクダサイ。
イマワゴジブンノオイノチガダイジデス。
アノカタワ、アナタヲシンジテイリマシタ。
ケージョーニヒキダサレテモ、ヘーキデイマシタ。
オーサマガ、サンザンアノカタヲカラカッテモ、メロスワキマス、トダケコタエ、ツヨイシンネンヲモチツズケテイルヨースデゴザイマシタ。
ソレダカラ、ハシルノダ。
シンジラレテイルカラハシルノダ。
マニアウ、マニアワヌワモンダイデナイノダ。
ヒトノイノチモモンダイデナイノダ。
ワタシワ、ナンダカ、モットオソロシクオーキイモノノタメニハシッテイルノダ。
ツイテコイ！フィロストラトス。
アー、アナタワキガクルッタカ。
ソレデワ、ウントハシルガイイ。
ヒョットシタラ、マニアワヌモノデモナイ。
ハシルガイイ。
イウニヤオヨブ。
マダヒワシズマヌ。
サイゴノシリョクヲツクシテ、メロスワハシッタ。
メロスノアタマワ、カラッポダ。
ナニヒトツカンガエテイナイ。
タダ、ワケノワカラヌオーキナチカラニヒキズラレテハシッタ。
ヒワ、ユラユラチヘーセンニボッシ、マサニサイゴノイッペンノザンコーモ、キエヨートシタトキ、メロスワシップーノゴトクケージョーニトツニューシタ。
マニアッタ。
マテ、ソノヒトヲコロシテワナラヌ。
メロスガカエッテキタ。
ヤクソクノトーリ、イマ、カエッテキタ。
トオーゴエデケージョーノグンシューニムカッテサケンダツモリデアッタガ、ノドガツブレテシャガレタコエガカスカニデタバカリ、グンシューワ、ヒトリトシテカレノトーチャクニキガツカナイ。
スデニハリツケノハシラガタカダカトタテラレ、ナワヲウタレタセリヌンティウスワ、ジョジョニツリアゲラレテユク。
メロスワソレヲモクゲキシテサイゴノイサム、センコク、ダクリューヲオヨイダヨーニグンシューヲカキワケ、カキワケ、ワタシダ、ケーリ。
コロサレルノワ、ワタシダ、メロスダ。
カレヲヒトジチニシタワタシワ、ココニイル、ト、カスレタコエデセーイッパイニサケビナガラ、ツイニハリツケダイニノボリ、ツリアゲラレテユクトモノリョーアシニ、カジリツイタ。
グンシューワ、ドヨメイタ。
アッパレ、ユルセ、トクチグチニワメイタ。
セリヌンティウスノナワワ、ホドカレタノデアル。
セリヌンティウス。
メロスワメニナミダヲウカベテイッタ。
ワタシヲナグレ、チカライッパイニホーヲナグレ。
ワタシワ、トチューデイチド、ワルイユメヲミタ。
キミガモシワタシヲナグッテクレナカッタラ、ワタシワキミトホーヨースルシカクサエナイノダ、ナグレ。
セリヌンティウスワ、スベテヲサッシタヨースデウナズキ、ケージョーイッパイニナリヒビクホドオトタカクメロスノミギホーヲナグッタ。
ナグッテカラヤサシクホホエミ、メロス、ワタシヲナグレ。
オナジクライオトタカクワタシノホーヲナグレ。
ワタシワコノミッカノアイダ、タッタイチドダケ、チラトキミヲウタガッタ。
ウマレテ、ハジメテキミヲウタガッタ。
キミガワタシヲナグッテクレナケレバ、ワタシワキミトホーヨーデキナイ。
メロスワウデニウナリヲツケテセリヌンティウスノホーヲナグッタ。
アリガトー、トモヨ。
フタリドージニイイ、ヒシトダキアイ、ソレカラウレシナキニオイオイコエヲハナッテナイタ。
グンシューノナカカラモ、キョキノコエガキコエタ。
ボークンディオニスワ、グンシューノハイゴカラフタリノヨーヲ、マジマジトミツメテイタガ、ヤガテシズカニフタリニチカズキ、カオヲアカラメテ、コーイッタ。
オマエラノノゾミワカナッタゾ。
オマエラワ、ワシノココロニカッタノダ。
シンジツトワ、ケッシテクーキョナモーソーデワナカッタ。
ドーカ、ワシヲモナカマニイレテクレマイカ。
ドーカ、ワシノネガイヲキキイレテ、オマエラノナカマノヒトリニシテホシイ。
ドットグンシューノアイダニ、カンセーガオコッタ。
バンザイ、オーサマバンザイ。
ヒトリノショージョガ、ヒノマントヲメロスニササゲタ。
メロスワ、マゴツイタ。
ヨキトモワ、キヲキカセテオシエテヤッタ。
メロス、キミワ、マッパダカジャナイカ。
ハヤクソノマントヲキルガイイ。
コノカワイイムスメサンワ、メロスノラタイヲ、ミナニミラレルノガ、タマラナククヤシイノダ。
ユーシャワ、ヒドクセキメンシタ。