ワタシワホーコーサレタリ、ラクダイシタリ、チューガクヲソツギョーシタノワハタチノトシデアッタ。
ジューハチノトキチチガシンデ、ノコサレタノワシャッキンダケトイウコトガワカッテ、ワタシタチワナガヤエスムヨーニナッタ。
オマエミタイナガクギョーノキライナヤツガ、ダイガクナドエニューガクシテモシカタガナカロウ、トイウシューイノセツデ、モットモベツニダイガクエニューガクスルナトイウメーレーデワナカッタケレドモ、モットモナハナシデアルカラ、ワタシワハタラクコトニシタ。
ショーガッコーノダイヨーキョーインニナッタノデアル。
ワタシワセーライホージューデ、ヒトノメーレーニフクストイウコトガセーカクテキニデキナイ。
ワタシワヨーチエンノトキカラサボルコトヲオボエタモノデ、チューガクノコロワシュッセキニッスーノハンブンワサボッタ。
キョーカショナドワガッコーノツクエノナカエイレタママ、テブラデツーガクシテヤスンデイタノデ、ヤスンデエーガヲミルトカ、ソンナワケデワナイ。
コキョーノチューガクデワハマノサキューノマツバヤシニネコロンデ、ウミトソラヲボンヤリナガメテイタダケデ、ベツダン、ショーセツナドヲヨンデイタワケデモナイ。
ゼンゼンムダナコトヲシテイタノデ、コレワワタシノショーガイノシュクメーダ。
イナカノチューガクヲオイダサレテ、トーキョーノフリョーショーネンノタカルチューガクエニューガクシテ、ソコデモワタシガケッセキノヒットーデアッタガ、ヤッパリエーガヲミニイクナドトイウコトワマレデ、ガッコーノウラノボチヤゾーシガヤノボチノオクノシュージンボチトイウコダチニカコマレタイッタンブホドノソーゲンデネコロンデイタ。
ワタシガココニネコロンデイルノワイツモノコトデ、ガッコーヲサボルワタシノナカマワココエワタシヲサガシニキタモノダ。
Ｓトイウソノコロユーメーナボクサーガドーキューセーデ、ガッコーヲヤスンデケントーノグラブヲモッテヤッテキテ、コノソーゲンデケントーノレンシューヲシタコトモアルガ、ワタシワトージカライガヨワクテ、イヲヤラレルトイッペンニノビテシマウノデ、ケントーワヤラナカッタ。
コノソーゲンノキノカゲワ、シッチデヘビガオーイノデ、ボクサーワヘビヲツカマエテウルノダトユッテモチカエッタガ、アルトキカレノイエエアソビニイッタラ、ツクエノヒキダシエヘビヲカッテイタ。
アルヒ、シュージンボチデボクサーガヘビヲミツケ、トビカカッテシッポヲツカンデブラサゲタ。
ブラサゲタトタンニマムシトキガツイテ、カレワキューニキョーフノタメニサッキダッテ、クルッタヨーナシンケンサデヘビヲクルクルフリマワシハジメタガ、ゴフンカンモウナリゴエヒトツタテズニフリマワシテイタモノダ。
ソレカラヘビヲダイチエタタキツケテ、アタマヲフミツブシタガ、ジョーダンジャナイゼ、マムシニカマレテシュージンボチデオダブツナンテワライバナシニモナラネー、トツブヤキナガラコクメイニアタマヲフミツブシテイタノヲミョーニイマモハッキリオボエテイル。
ワタシワコノオトコニタノマレテホンヤクヲヤッタコトガアル。
コノオトコワチューガクジダイカラショホーノザッシエボクシングノザツブンヲカイテイタガ、ワタシニボクシングショーセツノホンヤクヲサセテ「シンセーネン」エノセタ。
「ジンシンシューランジュツ」トイウノデ、コレワワタシノヤクシタモノナノデアル。
ゲンコーリョーワイチマイサンエンデオマエニハンブンヤルトユッテイタガ、ソノゴゲンヲサユーニシテワタシニイチモンモクレナカッタ。
ワタシガゴジツモノヲカイテゲンコーリョーヲモラウヨーニナッテモ、イチリューノザッシデモニエントカセイゼイニエンゴジュッセンデ、ワタシガサンエンノコーリョーヲモラッタノワブンピツセーカツジューゴネングライノアトノコトデアッタ。
ジュンブンガクトイウモノノカセギワチューガクセーノダブンノホンヤクニトークオヨバナイノデアル。
ワタシワコノフリョーショーネンノチューガクエニューガクシテカラ、バクゼントシューキョーニコガレテイタ。
ヒトノメーレーニフクスコトノデキナイウマレツキノワタシワ、ジブンニメーレーシテソレニフクスルヨロコビガツヨイノカモシレナイ。
シカシヒジョーニバクゼンタルアコガレデ、キュードーノキビシサニノスタルジーノヨーナモノヲカンジテイタノデアル。
オヨソガッコーノキリツニフクスコトノデキナイフリョーチューガクセーガ、ショーガッコーノダイヨーキョーインニナルトイウノワヘンナハナシダガ、シカシ、ショーネンタカンノコロワ、マタソレナリニユメトホーフワアッテ、ダイイチ、ソノコロノホーガイマノワタシヨリモオトナデアッタ。
ワタシワイマデワセケンナミノアイサツスラロクニデキナイニンゲンニナッタガ、ソノコロワセツドモアリ、タシナミモアリ、フケーナドトモッタイブッテキョーイクカゼントハナシヲシテイタモノダ。
イマニーガタデベンゴシノバンジュントイウヒトガ、ソノコロワ「カイゾー」ナドエモノヲカイテオリ、ムソーカデ、オウメノヤマオクエホッタテコヤヲツクッテオクサントゲンシセーカツヲシテイタ。
ワタシモゴジツコノコヤヲカリテスンダコトガアッタガ、モモンガーナドヲユミデオトシテグッテイタノデ、ワタシガスンダトキワコヤノナカエヘビガハイッテキテ、コマッタ。
コノバンシガワタシガキョーインニナルトキ、コーユウコトヲワタシニオシエテクレタ。
ヒトトハナシヲスルトキワ、ハジメ、チーサナコエデカタリダセ、トイウノダ。
エ、ナンデスカ、トアイテニキキミミヲタテサセルヨーニシテ、マズアイテヲヒキズルヨーニシタマエ、トイウノダ。
ワタシノガッコーノチクニ、バンシノユージンデフジタトイウ、リョーテノユビガオノオノサンボンズツトイウキケージデナマズバカリカイテイルフーガワリナニッポンガカガイル。
イップーカワッタキョーチヲモッテイルカライチドタズネテゴランナサイ、トショーカイジョーヲクレタノデ、タズネテミタコトガアル。
キョーワタダアイサツニキタダケダ、イズレユックリクルカラトワタシガイウノニ、イヤ、ソンナコトヲイワズニ、サイダーガアルカラ、ゼヒアガレトイウ。
ムリニススメルノデ、ソレデワ、トワタシガアガルト、オクサンヲヨンデ、オイ、サイダーヲカッテコイ、トイウノデ、コレニワメンクラッタモノダ。
ワタシガダイヨーキョーインヲシタトコロワ、セタガヤノシモキタザワトイウトコロデ、ソノコロワエバラグントユイ、マッタクノムサシノデ、ワタシガキョーインヲヤメテカラ、オダキューガデキテ、ヒラケタノデ、ソノコロワタケヤブダラケデアッタ。
ホンコーワセタガヤノマチヤクバノトナリニアルガ、ワタシノワソノブンコーデ、キョーシツガミッツシカナイ。
ガッコーノマエニアワシマサマトイウオヤイトダカノユーメーナテラガアリ、ガッコーノヨコニガクヨーヒンヤパンヤアメダマヲウルミセガイッケンアルソトワシホーワタダコーボーカギリモナイデンエンデ、モトヨリソノコロワバスモナイ。
イマ、イノウエユウイチローノスンデルアタリガドーモソノアタリラシイキガスルノダガ、アンマリカワリスギテ、モーケントーガツカナイ。
ソノコロワガッコーノキンジョニワノーカスラナク、マッタクタダヒロビロトシタムサシノデ、イッポーニオカガツラナリ、オカワタケヤブトムギバタケデ、ゲンシリンモアッタ。
コノゲンシリンヲマモリヤマコーエンナドトショーシテイタガ、コーエンドコロカ、タダノゲンシリンデ、ワタシワココエヨクコドモヲツレテイッテアソバセタ。
ワタシワゴネンセーヲウケモッタガ、コレガブンコーノサイジョーキューセーデ、ダンジョコンゴーノナナジューメーグライノクミデアルガ、ドーモホンコーデテニオエナイノヲ、ブンコーエオシツケテイタノデワナイカトオモウ。
ナナジューニンノウチ、ニジューニングライ、トモカクカタカナデジブンノナマエダケワカケルガ、アトワコンニチワヒトツカクコトノデキナイコドモガイル。
ニジューニンモイルノダ。
コノテアイワキョーシツノナカデケンカバカリシテオリ、ヘータイガグンカヲウタッテソトヲトールト、ジュギョーチューニマドカラトビダシテケンブツニイクノガアル。
コノコドモワキョーボーデ、イジョージダ。
アサリムキミヤノコドモダガ、コレラガリューコーシテアサリガウレナクナッタトキ、オレノアサリガコレラデタマルケー、トアサリヲクッテイチイエジューコレラニナリ、コドモガガッコーエクルミチデベージルノヨーナシロイモノヲハキダシタ。
モットモミンナセーメーワタスカッタヨーデアル。
ホントーニカワイーコドモワワルイコドモノナカニイル。
コドモワミンナカワイーモノダガ、ホントーノウツクシイタマシーワワルイコドモガモッテイルノデ、アタタカイオモイヤキョーシューヲモッテイル。
コーユウコドモニムリニアタマノイタクナルベンキョーヲシイルコトワナイノデ、ソノアタタカイココロヤキョーシューノネンヲシンボーニツヨクイキサセルヨーナセーカクヲソダテテヤルホーガイイ。
ワタシワソーユウシュギデ、カレラガカナモカケナイコトワイニシナカッタ。
タナカトイウギューニューヤノコドモワアサバンジブンデチチヲシボッテ、ハイタツシテイタガ、イチネンラクダイシタソーデ、トシワソトノコドモヨリヒトツオーイ。
ウデップシガツヨクソトノコドモヲイジメルトイウノデ、チャクニンノトキ、ブンキョージョノシュニンカラトクニソノコドモノコトヲチューイサレタガ、ジツワヒジョーニイイコドモダ。
チチヲシボルトコロヲミセテクレトユッテアソビニイッタラオドリアガルヨーニヨロコンデデテキテ、トキドキヒトヲイジメルコトモアッタガ、ドブソージダノモノノウンパンダノチカラシゴトトイウトジブンデヒキウケテ、モクモクトヒトリデヤリトゲテシマウ。
センセー、オレワジワカケナイカラシカラナイデヨ。
ソノカワリ、チカラシゴトワナンデモスルカラネ、トカワイーコトヲユッテワタシニタノンダ。
コンナカワイーコガドーシテフダツキダトイワレルノダカ、ダイイチ、ジガカケナイトイウコトワトガメムベキコトデワナイ。
ヨーワタマシーノモンダイダ。
ラクダイサセルナドトワロンガイデアル。
オンナノコニワヘーコーシタ。
ゴネンセーグライニナルト、モーオンナデ、ナカニワセーリテキニスラオンナデナイカトオモワレルノガフタリイタ。
ワタシワハジメガッコーノチカクノコノヘンデタッタイッケンノゲシュクヤエスンダガ、カズガイクツモナイノデ、ドーシュクダ。
コノヘンニカイガイショクミンノジッシューテキノガッコーガアッテ、トーホクノイナカマルダシノノーカデノセートトドーシュクシタガ、キミョーナオトコデ、アタタカイゴハンワタベナイ。
コドモノトキカラノラシゴトデヒヤメシバカリクッテソダッタノデ、アタタカイゴハンワドーシテモタベルキニナラナイトユッテ、サマシテカラクッテイル。
トコロガ、コノゲシュクノムスメガニジューシゴデ、ニジュッカンモアリソーナダイオンナダガ、コレガワタシニモーレツニホレテ、ワタシノヘヤエアソビニキテ、マルデモーウワズッテ、トリノボセテ、ロレツガマワラナイヨーナ、カオノゾーサクガクズレテメジリガトケルヨーナ、カラダガソワソワト、マッタクオチズケナクシャベッタリ、チンモクシタリ、ニヤニヤワラッタリ、イキナリコノトツゲキニワワタシモアッケニトラレタモノダ。
ソシテワタシノヘヤエダケジブンデゴハンヲタイテ、イツモアタタカイノヲモッテクルカラ、ドーシュクノネコジタセンセーガワガミノシュクメーヲナゲイタモノデアル。
コノムスメノキョーレンブリニワゲシュクノローフーフモテノホドコススベガナクコマリキッテイタヨースデアッタガ、ワタシワソレイジョーニコンキャクシテ、ハツカグライデヒッコシタ。
ドーシュクシャガアッテワベンキョーガデキナイカラ、トユッテ、ヒッコシノケツイヲローフーフニウチアケルト、ソノホットシタヨースワイガイノホドデ、マタ、ワタシエノカンシャワマッタクワタシノヨソーモシナイモノダッタ。
ダカラコノローフーフワソレイライツネニワタシヲショーヨーシクチヲキワメテホメタタエテイタソーデ、ワタシニトッテワオモイモヨラヌコトデアッタガ、トコロガココノムスメノヒトリガワタシノクミノセートデ、コレガダレヨリマセタコダ。
オヤガワタシヲホメルノガシンガイデ、ワタシニメントムカッテ、オトーサンヤオカーサンガセンセーヲトテモホメルカラヘンダトイウ。
センセーワソンナイイヒトジャナイトイウノダ。
コーユウオンナノコドモタチワワタシガオトコノアクドーヲカワイガッテヤルノガシンガイデアリ、ネタマシーノデアル。
オンナノコノシットブカサトイウモノワニジューノワタシノハジメテミタイガイデアッテ、コノタイサクニワホトホトコンキャクシタモノダッタ。
ワタシガヒッコシタノワブンキョージョノシュニンノイエノニカイデアッタ。
ダイタバシニアッテ、イチリアマリノミチダ。
ケレドモブンキョージョーノコドモタチノハンスーワソレグライアルイテカヨッテイテ、ワタシガガッコーエクルマデニワセートガサンジューニングライイッショニナッテシマウ。
ワタシワトキニチコクシタガ、ムリモネーヨ、ワカインダカラナ、ユーベワドコエトマッテキタカネ、ナドトニヤニヤシナガライウノガイル。
ミンナカエカエルトヒャクショーノテツダイヲスルコドモダカラ、カタカナモカケナイケレドモ、マセテイタ。
ブンキョージョノシュニンワキョーシノダレカヲゲシュクサセルノガナイショクノヒトツデ、ワタシノマエニワホンコーノナガオカトイウダイヨーキョーインガトマッテイタガ、ロシヤブンガクノアイコーシャデ、カワリモノデアッタガ、カエルデンカントイウキミョーナジビョーガアッテ、カエルヲミルトテンカンヲオコス。
ワタシノクラスガヨネンノトキワコノセンセーニオソワッタノダガ、セートノヒトリガチョークノハコノナカエカエルヲイレテオイタ。
ソレデセンセー、キョーシツデヒックリカエッテアワヲフイテシマッタソーデ、アノトキワビックリシタヨ、トギューニューヤノラクダイセーガイッテイタ。
カレガカエルヲイレタノカモシレヌ。
オマエダロー、イレタノワ、トキイタラ、ソーデモナイヨ、トニヤニヤシテイタ。
コノシュニンワロクジューグライダガ、セーリョクゼツリンデ、シシャクロクスントイウキケーテキナセノヒクサダガ、ヨコニヒロガッテリューリュータルセボネ、ハナヒゲデカクシテイルガミツクチデアッタ。
ヒジョーナカンシャクモチデ、ダカラショーシンナノデアローガ、ヤタラニアタリチラス。
ショーシダノセートニワトクベツアタリチラスガ、ガクムイインダノムラノユーリョクシャニワオセジタラタラデ、カンシャクヲオコストジュギョーヲイチネンウケモチノロージンニオシツケテ、ユーリョクシャノイエエチャノミバナシニイッテシマウ。
ガッコーデワカレノイナイホーヲヨロコブノデ、ジュギョーヲオシツケラレテモフヘーヲイワナカッタ。
ハラガタツトニョーボーヲブンナグッタリケトバシタリ、アゲクニイエヲトビダシテ、ゾーキバヤシヤタケヤブエハイッテ、キノミキヤタケノキヲツエデメチャクチャニナグッテイル。
ソレワマッタクキチガイデアッタガ、タイヘンナチカラデ、テガイタクナイノカ、ゴフンカングライモ、エイエイエイ、ヤーヤーヤー、トキアイヲカケテムチューニナグッテイル。
コノフシノワカモノワ、トカ、アオニサイガ、トカクチグセデアッタガ、ワタシワトージマッタクチョーゼンコジデ、オコラヌコト、カナシマヌコト、ニクマヌコト、ヨロコバヌコト、ツマリコーウンリュースイノゴトクイキヨートイウココロガケデアルカラビクトモシナイ。
モットモワタシニオコルトテンキョサレテゲシュクリョーガアガラナクナルオソレガアルカラ、ソーユウトコロワヌケメガナクテ、ワタシニダケワホトンドアタリチラサヌ。
センセーワゼンブデゴニンデ、イチネンノサンモンロージン、ニネンノフクハラオンナセンセー、サンネンノイシゲオンナセンセー、コノサンモンロージンガマタチョーゼンコジデロクジューゴダカデ、アザブカラワラジヲハイテアルイテカヨッテクル。
ムスメニワシナイデセンセーヲサセ、ケッコンシタガッテイルノダソーダガ、ドッコイ、ユルサレヌ、モーシバラクワカケーヲタスケテモラワネバナラヌ、マイニチモメテイルカラ、マイニチワタシタチニソノハナシヲシテ、イヤハヤショクキズイテウズウズシテオリマスヨ、アッハッハ、トイッテイル。
コドモガジューニンチカイカラセーカツガタイヘンデ、マイバンイチゴーノサケニジンセーヲタクシテイル。
シュニンワサケヲノマナイ。
ショーガッコーノセンセーニワドートクカンノキカイナテントーガアル。
ツマリキョーイクシャトイウモノワヒトノシタルモノデヒトノヒナンヲウケナイヨージカイノセーカツヲシテイルガ、セケンイッパンノニンゲンワソーデワナク、シタイホーダイノアクギョーニフケッテイルトキメテシマッテ、ダカラオレタチダッテコレグライワヨカロウトワルイコトヲヤル。
トーニンワセケンノヒトワモットワルイコトヲシテイル、オレノヤルノワタイシタコトデワナイトオモイコンデイルノダガ、ジツワセケンノヒトニワトテモヤレナイヨーナアクドイコトヲヤルノデアル。
ノーソンニモコノケーコーガアッテ、トカイノニンゲンワワルイ、カレラワツネニワルイコトヲシテイル、ダカラオレタチダッテスコシグライワトカンガエテ、ジツワトカイノヒトヨリモアクドイコトヲオコナウ。
コノケーコーワシューキョーカニモアル。
ジシュテキニオモイマタオコナウノデナクホカヲカエリミテオモイマタオコナウコトガスデニイケナイノダガ、ホカヲカエリミルノガモーソーテキナノデ、ナオヒドイ。
センセータチガニンゲンセカイヲワルクキタナクカイシャクモーソーシスギテイルノデ、ワタシワオドロイタモノデアッタ。
ワタシガジレーヲモラッテハジメテホンコーヲタズネタトキ、アナタノツトメルノワブンコーノホーダカラト、ブンコーノホーニスンデイルオンナノセンセーガオクッテクレタ。
コレガオドロクベキウツクシイヒトナノデアル。
コンナウツクシイオンナノヒトワ、ソノトキマデワタシワミタコトガナカッタノデ、メガサメルトイウウツクシサワジツザイスルモノダトオモッタ。
ニジューシチノドクシンノヒトデ、ショーガイドクシンデクラスカンガエダトイウコトヲヒトズテニキイタガ、ナニカシッカリシタシンネンガアルノカ、ヒジョーニコーキデ、ツツシミブカク、シンセツデ、オンナセンセーニアリガチナチューセータイプトチガイ、オンナラシイヒトデアル。
ワタシワヒソカニヒジョーニアコガレヲヨセタモノダ。
ホンコートブンコートホトンドコーショーガナイノデ、ソレッキリハナシヲカワスキカイモナカッタガ、ソノゴスーネンカン、ワタシワコノヒトノオモカゲヲ、コーキナモノニダキシメテイタ。
ムラノアルカネモチ、モーソートーナネンパイノオトコダソーダガ、ニョーボーガシンデソノアトカマニコノオンナノセンセーヲモライタイトイウ。
コレヲブンコーノシュニンニタノンダモノダ。
ナンビャクエントカナンゼンエントカノシャレートイウヤクソクノユエデ、ソノトキノコノシュニンノトーホンセーソー、ジュギョーヲウッチャラカシテハセケマワッテ、ナニシロゴホンゾンノオンナセンセーガゼンゼンケッコンジタイニイシガナイノデムリナハナシダ。
マイニチヤツアタリデ、ソノイチニカゲツトイウモノ、ソワソワシタコノオトコノソボートイウヨリキョーボーニチカイカンシャクワタイヘンダッタ。
ワタシワコーウンリュースイヲココロザシテイタカラ、ベツダンオンナノセンセーニアイヲコクハクシヨートカ、ケッコンシタイナドトワカンガエズ、タダソノオモカゲヲタイセツナモノニダキシメテイタガ、コノシュニンノアンヤクヲキイタトキニワ、ウツクシイヒトノマボロシガ、コンナキタナラシイケッコンデツブサレテワトタイヘンフアンデ、コーウンリュースイノタテマエニモカカワラズ、シュニンヲヒソカニニクンダリシタ。
イシゲセンセーワケンペーソーチョーダカノオクサンデ、ジツニサメタイチューセーテキナヒトデアッタガ、フクハラセンセーワヨイオバサンデアッタ。
モーサンジューゴジューロクデアッタローガ、ナリフリカマワズセートノタメニケンシンスルトイウタチデ、キョーシトイウヨリワホボノヨーナテンセーノヒトダ。
ダカラドクシンデモチューセーテキナワルサワナク、タカイリソーナドワナカッタガ、ゼンリョーナヒトデアッタ。
レーノコーキナセンセーノシンユーデ、グーゾーテキナソンケーヲヨセテイルコトモ、ワタシニワココロヨカッタ。
オークノオンナセンセーワシットシテイタノデアル。
ワタシガセンセーヲヤメタトキ、オワカレスルノワツライガ、センセーナドニオワッテワイケナイ、ホントーニヨイコトデス、トユッテ、ヨロコンデクレテ、オワカレノシュエンヲヒライテウントコサゴチソーヲコシラエテクレタ。
ワタシワシカシセンセーデオワルコトノデキナイジブンノヤシンガカナシイトオモッテイタ。
ナゼミヲササゲルコトガデキナイノダロー。
ワタシワホーカゴ、キョーインシツニイツマデモイノコッテイルコトガスキデアッタ。
セートガイナクナリ、ホカノセンセーモカエッタアト、ワタシヒトリダケジットモノオモイニフケッテイル。
オトトイエバハシラドケーノオトダケデアル。
アノケンソーナコーテーニヒトカゲモモノオトモナクナルトイウノガミョーニセージャクヲキワダテテクレ、ヘンニクーキョデ、ジブントイウモノガドコカエナクナッタヨーナホーシンヲカンジル。
ワタシワソーシテホーシンシテイルト、ハシラドケーノカゲナドカラ、ヤートユッテワタシガクビヲダスヨーナゲンソーヲカンジタ。
フトキガツクト、オイ、ドーシタ、ワタシノヨコニワタシガタッテイテ、ワタシニハナシカケタヨーナキガスルノデアル。
ワタシワソノモーロータルホーシンノジョータイガスキデ、ソノカワリ、ワタシワトキドキフトソコニタッテイルワタシニハナシカケテ、ドヤサレルコトガアッタ。
オイ、マンゾクシスギチャイケナイゼ、トワタシヲニラムノダ。
マンゾクワイケナイノカ。
アー、イケナイ。
クルシマナケレバナラヌ。
デキルダケジブンヲクルシメナケレバナラヌ。
ナンノタメニ。
ソレワタダクルシムコトジシンガソノカイトーヲシメスダローサ。
ニンゲンノトートサワジブンヲクルシメルトコロニアルノサ。
マンゾクワダレデモコノムヨ。
ケダモノデモネ。
ホントーダローカトワタシワオモッタ。
ワタシワトモカクタシカニマンゾクニワインシテイタ。
ワタシワマッタクコーウンリュースイニヤヤチカクナッテ、オコルコトモ、ヨロコブコトモ、カナシムコトモ、スクナクナリ、ハタチノクセニ、ゴジューロクジューノショセンセーガタヨリモ、ワタシノホーガオチズケトローセートサトリヲモッテイルヨーダッタ。
ワタシワナベテショユーヲホッシナカッタ。
タマシーノゲンテーサレルコトヲホッシナカッタカラダ。
ワタシワナツモフユモオナジヨーフクヲキ、ホンワヨミオワルトヒトニヤリ、ヨブンノショユーヒンワキカエノシャツトフンドシダケデ、アルトキワタシヲタズネテキタフケーノクチカラアノセンセーワヨーフクトオナジヨーニフンドシヲカベニブラサゲテオクトイウワライバナシガヒロマリ、ヘー、ソーユウコトワヒトノシューカンニナイコトナノカ、トワタシノホーガビックリシタモノダ。
フンドシヲカベニブラサゲテオクノワワタシノセートンノホーホーデ、ワタシニワショゾートイウセーシンガナカッタノデ、オシイレワムヨーデアッタ。
ショゾーシテイタモノトイエバコーキナオンナセンセーノマボロシデ、ワタシガソノコロバイブルヲヨンダノワ、コノヒトノオモカゲカラセーボマリヤトイウモノヲクーソーシタカラデアッタ。
シカシワタシワ、アコガレテハイタガ、コイシテワイナカッタ。
レンアイトイウヘーコーヲウシナッタセーシンワイササカモカンジナカッタノデ、セメテオナジコノブンコーデツクエヲナラベテシゴトガデキタライイニナアト、ワタシノホッスルサイダイノコトワソレダケデアッタ。
コノヒトノオモカゲワイマワモーワタシノムネニワナイ。
カオモオモイダスコトガデキズ、セーメースラキオクニナイノデアル。
ワタシワソノコロタイヨートイウモノニセーメーヲカンジテイタ。
ワタシワフリソソグヒザシノナカニムスーノヒカリカガヤクアワ、エーテルノナミヲミルコトガデキタモノダ。
ワタシワアオゾラトヒカリヲナガメルダケデ、モーコーフクデアッタ。
ムギバタケヲワタルカゼトヒカリノコーキノナカデ、ワタシワシコーノカンキヲカンジテイタ。
アメノヒワアメノヒトツブヒトツブノナカニモ、アラシノヒワクルイサケブソノオトノナカニモワタシワナツカシイイノチヲミツメルコトガデキタ。
キギノハニモ、トリニモ、ムシニモ、ソシテアノナガレルクモニモ、ワタシワツネニワタシノココロトカタリアウシタシイイノチヲカンジツズケテイタ。
サケヲノマネバナラヌナンノリユーモナカッタノデ、ワタシワサケヲコノマナカッタ。
オンナノセンセーノマボロシダケデミタサレテオリ、オンナノニクタイモヒツヨーデワナカッタ。
ヨルワツカレテジュクスイシタ。
ワタシトシゼントノアイダカラシダイニキョリガウシナワレ、ワタシノカンカンワシゼンノカンショクトソノセーメーニヨッテミタサレテイル。
ワタシワソレニチョクセツフアンデワナカッタガ、ヤッパリムギバタケノオカヤゲンシリンノコグライシタヲミチタリテアルイテイルトキ、フトワタシニハナシカケルワタシノスガタヲキノオクヤキノシゲミノウワヤオカノツチハダノウエニミルノデアッタ。
カレラワツネニシズカデアッタ。
コトバモレーセーデ、ヤワラカカッタ。
カレラワイツモワタシニコーハナシカケル。
キミ、フコーニナラナケレバイケナイゼ。
ウントフコーニ、ネ。
ソシテ、クルシムノダ。
フコートクルシミガニンゲンノタマシーノフルサトナノダカラ、ト。
ダガワタシワナニゴトニヨッテクルシムベキカシラナカッタ。
ワタシニワニクタイノヨクボーモスクナカッタ。
クルシムトワ、イッタイ、ナニガクルシムノダロー。
ワタシワフコーヲクーソーシタ。
ビンボー、ビョーキ、シツレン、ヤシンノザセツ、ロースイ、フチ、ハンモク、ゼツボー。
ワタシワミチタリテイルノダ。
フコーヲテサグリシテモ、ソノカゲスラモトラエルコトワデキナイ。
シッセキヲオソレルアクドーノココロノセツナサモ、ワタシニトッテワナツカシイゲンジツデアッタ。
フコートワナニモノデアローカ。
シカシワタシワフトアラワレテワタシニハナシカケルワタシノカゲニシダイニアッパクサレテイタ。
ワタシワショーカエイッテミヨーカ。
ソシテモットモフケツナヒドイビョーキニデモナッテミタライイノダローカ、トカンガエテミタリシタ。
ワタシノクラスニスズキトイウオンナノコガイタ。
コノコノアネワジツノチチトフーフノカンケーヲムスンデイルトイウカクレモナイハナシデアッタ。
ソーユウイエジタイノザイアクノクラサワ、コノコノセーカクノウエニモインウツナカゲトナッテオチテオリ、トモダチトハナシヲシテイルコトスラメッタニナク、ウキ々トアソンデイルコトナドワマッタクナイ。
イツモカタスミニションボリシテオリ、ハナシカケルトカスカニワラウダケナノデアル。
コノコカラワニクタイガカンジラレナカッタ。
ワタシワフコートイウコトニツイテトマドイスルタビニ、コノジューニノインウツナムスメノスガタヲオモイダシタ。
イシズトイウムスメト、ヤマダトイウムスメガイタ。
ワタシワコノフタリワセーリテキニモモーオンナデワナイノダローカトトキドキウタガッタモノダガ、イシズノホーワイロッポクテワタシニハナシカケルトキナドワコビルヨーナイロケガアッタガ、ソノクセホカノジョセートニクラベルト、シットシンダノイジノワルサナドワイチバンスクナク、タダヤガテモテアソバレルフクヨカナニクタイダケシカナイヨーナキガスル。
コレモアマリトモダチナドワナイホーデ、オンナノコニアリガチナ、シンユートトトーテキナカキヲツクルヨーナコトガセーカクテキニキハクナヨーダ。
ソノクセアカルクテ、イツモワラッテポカントグチヲアケテナニカヲナガメテイルヨーナカオダッタ。
ヤマダノホーワトーフヤノコデ、シカシトーフヤノジッシデワナク、ニョーボーノツレゴナノデアル。
ソノイモートトオトートワトーフヤノジッシデアッタ。
コノムスメワカナデナマエダケシカカケナイヒトリデ、オンナノコノナカデモットモワンリョクガツヨイ。
オトコノコトタイトーデケンカヲシテ、コレニカツオトコワスクナイノデ、カラダモオーキカッタガ、イツモクチヲキットムスンデ、カオズケワムシロリコーソーニミエル。
インセートイウノトモチガウ、ナニカオモイツメテイルヨーデ、アカルサガナク、ゼンゼントモダチガナイ。
シャベルコトニヨロコビヲカンジルコトガナイヨーニヒトトカタリアウコトガスクナク、ソレデモチンモクガチニユーギノナカエクワワッテキワメテヤセーテキニトビマワッテイル。
ワラウコトナドワナク、オモシロクモナサソーダガ、シカシハネマワッテイルスガタワホカノコドモニクラベルトカクダンニソノエガキダスセンガオーキクアラアラシク、マッタクヤジューノヨーナチカラガコモッテイテ、ヤセーガミチテイタ。
ソノクセイロケガトボシイ。
ダイタンフテキノヨーダガ、ジッサイワ、ワタシワホカノチーサナタワイモナイオンナセートノホーニジツワモットホンシツテキナオンナジタイノフテキサヲミイダシテイタモノデ、シットシンダノイジノワルサダノオンナテキナモノガスクナイノデアル。
イマワソージュクノゴトクデモ、スベテコレラノコドモタチガオトナニナッタトキニワ、ケッキョクコノムスメノホーガサイゴニオンナカラトリノコサレ、アラユルドーセーニハイボクスルノデワナイカトワタシワオモッタ。
コノムスメノハハオヤガアルイチヤワタシヲタズネテキタコトガアル。
コノムスメノトクベツノジジョー、ツマリ、ナンニンカノキョウダイノナカデコノムスメダケガジッシデナイタメニセーカクガヒネクレテイルコトヲセツメーシテ、フボノホーデワベツニサベツワシテイナイノダカラ、モットチチニウチトケルヨーニムスメニサトシテクレトイウノダ。
コノハハオヤワインポンナオンナダトイウヒョーバンデ、マッタクミルカラニインポンラシイサンジューソコソコノオンナデアッタ。
イヤ、ヒネクレテハオリマセン、トワタシワコタエタ。
ヒネクレタヨーニミエルダケデス。
スナオナココロト、タダシイモノヲアヤマタズニミトメテソレヲウケイレル、リッパナソシツヲモッテイマス。
ワタシノセッキョーナドワフヨーデス。
モンダイワアナタガタノホントーノアイジョーデス。
ワタシガイチバンシンパイナノワ、アノムスメワ、ヒトニアイサレルソシツガスクナイ。
オンナトシテアイサレルソシツガスクナイ。
ヒネクレノセイデワナイノデス。
アノムスメワヒトニアイサレタコトガナイノデワアリマセンカ。
マズオヤニ、アナタガタニアイサレタコトガナイノデワアリマセンカ。
ワタシニセッキョーシテクレナンテ、トンデモナイオカドチガイデスヨ。
アナタガ、アナタノムネニキイテゴランナサイ。
コノハハオヤワチットモヒョージョーヲアラワサズニ、ワタシノコトバヲトリトメノナイバクゼンタルカオズケデキイテイタ。
コレモカナデナマエシカカケナイヒトリダロートワタシワオモッタ。
タダ、コドモトワアベコベニ、テットーテツビイロッポク、ニクヨクテキダ。
モットモオンナデアッタ。
ソノインポンナドーブツセーガ、ムスメノヤセートキョーツーシテイルダケダッタ。
ムスメワオーガラデアルノニ、ハハオヤワヒドクコガラデアッタ。
カオワドチラモビジンノブルイデアル。
ニサンプンダマッテイタガ、ヤガテヒドクナレナレシクセケンバナシヲシテカエッテイッタ。
スズキトナベテイシズトヤマダヲワタシワオモイダスシューカンニナッテイタ。
コノサンニンノミライニワフコーノミガマチカマエテイルヨーニオモワレテナラナイ。
ワタシワフコートイウモノヲ、ワタシジシンニツイテデナシニ、セートノカゲノウエカラマズミツメハジメテイタノダ。
ソノフコートワアイサレナイトイウコトダ。
ソンチョーサレナイトイウコトダ。
イシズノバアイワタダオモチャニサレ、ワタシワヤガテショーフトナッテクラシテイル、キドアイラクノキハクナ、タワイモナイニクカイヲソーゾーシタ。
ワタシワジッサイノショーカモショーフモシラナカッタガ、マッタクショーセツナドカラエタモノノナカデゲンジツヲクミタテテイタノデアル。
シカシワタシノヨカンワイマデモアタッテイタヨーニカンガエテイル。
イシズワマズシイイエノムスメデ、ソノカラダニワイッパイシラミガタカッテイタ。
ソトノコドモガソーユッテヒヤカス。
キリリトオコルヨーナカオニナルガ、ヤガテマタタワイモナイワライガオニナッテシマウ。
ゼンリョートイウヨリモオロカトイウタマシーガカンジラレル。
ヨミカキワトモカクデキテ、チュウクライノセーセキナノダガ、ジンセーノコーロデワ、カナモシラナイオンナヨリモショセーニウトクテ、ヨースルニホントーノセーチョーガナイヨーナグナタマシーガノゾケテミエルノダ。
ソノクセ、ヒドクイロッポイ。
タダ、ソレダケダ。
ワタシワセンセーヲヤメルトキ、コノムスメヲジョチューニユズリウケテツレテイコーカトオモッタ。
ソーシテ、ヤガテシゼンノケッカガフタリノニクタイヲムスビツケタラ、ケッコンシテモイイトオモッタ。
マッタクコレワキミョーナモーソーデアッタ。
ワタシワイマデモハクチテキナオンナニミョーニヒカレルノダガ、コレガソノゲンジツニオケルハジマリデ、ワタシワレンジョートカ、ムネノヒダトカ、ソーユウモノワジカクセズ、キワメテレーセーニ、ヒトリノショージョトヤガテケッコンシテモイイトカンガエフケッテイタノデアル。
ワタシワコーキナオンナセンセーノカオワモーソノリンカクスラモマッタクワスレテオモイエガクヨシモナイガ、コノサンニンノショージョノカオワイマモナマナマシクキオクシテイル。
イシズワオモチャニサレ、フミツケラレ、シータゲラレテモ、イツモタワイモナクラクテンテキナヨーナキガスルノダガ、ムロンゲンジツデワソンナハズワナイ。
シラミタカリトイワレテ、ヤッパリイッシュンワキリリトマナジリヲケッスルノデ、フミシダカレテ、ロジョーノバフンノヨーニアエイデイルスガタモオモウ。
ワタシノヨカンワアタッテイテ、ソノゴショーカノショーフニセッシテミルト、コンナフウナタワイモナイラクテンカニシバシバメグリアッタモノデアル。
ワタシワチカゴロ、ダレシモヒトワショーネンカラオトナニナルヒトキカン、オトナヨリモローセースルトキガアルノデワナイカトカンガエルヨーニナッタ。
チカゴロワタシノトコロエトキドキタズネテクルフタリノセーネンガイル。
ニジューニダ。
カレラワムカシワウヨクダンタイニゾクシテイタ、コチコチノコクスイシュギシャダガ、イマワニンゲンノホントーノイキカタトイウコトヲカンガエテイルヨーデアル。
コノセーネンタチワワタシノ「ダラクロン」トカ「リンラクロン」ガナントナクホントーノコトバデアルヨーニモカンジテイルラシイガ、ソノハゲシサニツイテコレナイノデアル。
カレラワナニヨリモセツドヲトウトンデイル。
ヤッパリセンソーカラカエッテキタバカリノワカイシジントトッコークズレノヘンシューシャガイル。
カレラワワタシノイエエニジューサンニチトマリ、ガチャガチャショクジヲツクッテクレタリ、ソーユウカレラニワマッタクセンジンノカゲガアル。
マッタクヤセンノジョータイデ、ノバナシニサレタアラアラシイヤセーガオーイツシテイルノデアル。
シカシカレラノタマシーニワヤハリオドロクベキセツドガアッテ、ツマリカレラワミンナコーキナオンナセンセーノオモカゲヲ、ムネニダキシメテイルノダ。
コノレンチューモニジューニダ。
カレラニワイマダホントーノニクタイノセーカツガハジマッテイナイ。
カレラノセーシンガ、ニクタイジタイニクルシメラレルネンレーノハツイクマデキテイナイノダロー。
コノジキノセーネンワ、ヨンジューゴジューノオトナヨリモ、ムシロローセーシテイル。
カレラノセツドワシゼンノモノデ、オトナタチノセツドノヨーニシイテユガメラレ、ツクリアゲラレタモノデワナイ。
アラユルニンゲンガアルキカンワカンジダナノダトワタシワオモウ。
ソレカラオチルノダ。
トコロガ、ニクタイノオチルトトモニ、タマシーノジュンケツマデオークワウシナウノデワナイカ。
ワタシワコーネンボルテールノカンジダヲヨンデクショーシタモノダガ、ワタシガセンセーヲシテイルトキ、フコートクルシミノバクゼンタルシコーニオワレ、ソノジツワタシニワフコーヤクルシミヲクーソーテキニシカトラエルコトガデキナイ。
ソノトキワタシワジブンニフコーヲアタエルホーホートシテ、ショーカエイクコト、ソシテモットモイヤナ、モットモキタナラシイビョーキニナッテワ、トカンガエタモノダ。
コノオモイツキワミョーニネズヨクワタシノアタマニカラミツイテイタモノデアル。
ベツニフカイイミワナイ。
ソトニフコートワドンナモノカソーゾースルコトガデキナカッタセイダロー。
ワタシワキョーインヲシテイルアイダ、ナベテツトメルヒトノショセージョーノクツー、ツマリウワヤクトノショートツトカ、イジメラレルトカ、トーハテキナマサツトカ、ソーユウモノニクルシメラレルキカイガナカッタ。
センセーノカズガゴニンシカナイ。
トーハモアリヨーガナイ。
ソレニブンキョージョノコトデ、シュニントイッテモコーチョートワチガウカラ、ソーセキニンワカンジテオラズ、ダイイチヒジョーニムセキニンナ、キョーイクジギョーナドニナニノジョーネツモナイオトコダ。
ジブンジシンガキョーシツヲホッタラカシテ、ユーリョクシャノエンダンナドデトーホンセーソーシテイルカラ、キョーイクトイウシゴトニツイテワダレニムカッテモヒトコトハンクモイウコトガデキナイノデ、ワタシワオンガクトソロバンガデキナイカラ、ソーユウモノヲヌキニシテカッテナジカンヒョーヲツクッテモモンクワイワズ、タダマレニ、ユーリョクシャノコドモヲダイジニシテクレトイウコトダケ、ホノメカシタ。
シカシワタシワソーユウコトニコダワルヒツヨーワナカッタノデ、ワタシワコドモヲミンナカワイガッテイタカラ、ソレイジョードースルヒツヨーモカンジテイナカッタ。
トクニシュニンガワタシニイッタノワハギワラトイウジヌシノコドモデ、コノジヌシワガクムイインデアッタ。
コノコワシカシホンライヨイコドモデ、トキドキイタズラヲシテワタシニオコラレタガ、オコラレルリユーヲヨクシッテイルノデ、ワタシニオコラレテユルサレルト、カエッテアンシンスルノデアッタ。
アルトキ、コノコドモガ、センセーワボクバカリシカル、トイッテナキダシタ。
ソージャナイ。
ホントーワワタシニアマエテイルワガママナノダ。
ヘー、ソーカイ。
オレワオマエダケトクベツシカルカイ。
ソーユッテワタシガワライダシタラ、スグナキヤンデジブンモワライダシタ。
ワタシトコドモトノコーユウツナガリワ、シュニンニワワカラナカッタ。
コドモワオトナトオナジヨーニ、ズルイ。
ギューニューヤノラクダイセーナドモ、トテモズルイニワズルイケレドモ、ドージニヒトノタメニアマンジテギセーニナルヨーナ、タダシイユーキモイッショニスンデイルノデ、ツマリオトナトチガウノワ、タダシイユーキノブンリョーガオーイトイウテンダケダ。
ズルサワシカタガナイ。
ズルサガアクトクデワナイノデ、ドージニソンシテイルタダシイユーキヲウシナウコトガイケナイノダトワタシワオモッタ。
アルホーカゴ、セートモカエリ、センセーモカエリ、ワタシヒトリデショクインシツニモーロートシテイルト、ソトカラマドノガラスヲコツコツタタクモノガアル。
ミルト、シュニンダ。
シュニンワカエルミチニユーリョクシャノイエエヨッタ。
スルトコドモガナイテカエッテキテ、センセーニシカラレタトイウ。
オトーサンガガクムイインナドヲシテイバッテイルカラ、センセーガオレヲニクムノダ。
オトーサンノバカヤロー、トユッテ、タイヘンナアバレカタデテガツケラレナイ。
イッタイ、ドーシテ、シカッタノダ、トイウノデアル。
アイニクワタシワソノヒワソノコドモヲシカッテワイナイノデアル。
シカシコドモノヤルコトニワカナラズウラガワニカナシイイミガアルノデ、ケッシテヒョーメンノコトガラダケデハンダンシテワイケナイモノダ。
ソーデスカ。
タイシタコトデワナイケレド、シカラネバナラナイコトガアッタカラシカッタダケデス、ジャ、キミ、ト、シュニンワイヤラシイワライカタヲシテ、キミ、チョット、デカケテイッテシャクメーシテクレタマエ。
ナガイモノニワマカレロトイウカラ、シカタガナイサ、エッエ、トイウ。
シュニンワヘッエトイウワライカタヲシバシバツケタスオトコデアッタ。
ボクワイクヒツヨーガナイデス。
センセーワオカエリノミチジュンデショーカラ、コドモニ、コドモニダケデス、ココエクルヨーニイッテイタダケマセンカ。
ソーカイ。
シカシ、キミ、アンマリコドモヲシカッチャ、イケナイヨ。
エー、マー、ボクノコドモノコトワボクニマカセテオイテクダサイ。
ソーカイ。
シカシ、オテヤワラカニタノムヨ、ユーリョクシャノコドモワトクベツニネ、トソノヒノシュニンワムシノイドコロノセイカ、アンガイアッサリピョコピョコアルイテイッタ。
ワタシワイママデワスレテイタガ、カレワホンノスコシダガビッコデ、チョットシリヲヨコッチョエツキダスヨーニピョコピョコアルクノデアル。
ダガ、ソノアシワヒドクハヤイ。
マモナクコドモワテレテワライナガラヤッテキテ、センセートマドノソトカラヨンデ、カクレテイル。
ワタシワヨクシカルケレドモ、コノコドモガダイスキナノデアル。
ソノシンアイワコノコドモニワヨクツージテイタ。
ドーシテオヤジヲコマラシタンダ。
ダッテ、シャクダモノ。
ホントーノコトヲオシエロヨ。
ガッコーカラカエルミチニ、ナニカ、ヤッタンダロー。
コドモノムネニヒメラレテイルクノーオーノーワ、オトナトドーヨーニ、ムシロソレヨリモヒタムキニ、シンコクナノデアル。
ソノゲンインガヨーチデアルトイッテ、クノージタイノフカサヲゲンインノヨーチサデカタズケテワイケナイ。
ソーユウジセキヤクノーノフカサワナナツノコドモモシジューノオトコモカワリノアルモノデワナイ。
カレワナキダシタ。
カレワガッコーノトナリノブンボーグヤデミセサキノエンピツヲヌスンダノデアル。
ギューニューヤノラクダイセーニオドカサレテ、タブンナニカ、オドカサレルヨワイシッポガアッタノダロー、ソーユウコトワタチイッテキイテヤラナイホーガイイヨーダ、トモカクシカタナシニヌスンダノデアル。
オマエノナマエナドイワズニエンピツノダイキンワハラッテオイテヤルカラシンパイスルナトイウト、ヨロコンデカエッテイッタ。
ソノスージツゴ、ダレモイナイノヲミスマシテソットキョーインシツエヤッテキテ、ニサンジュッセンノキンヲトリダシテ、センセー、ハラッテクレタ、トキキニキタ。
ギューニューヤノラクダイセーワワルイコトガバレテシカラレソーナケハイガチカズイテイルノヲサッシルト、ヒドクマメマメシクハタラキダスノデアル。
ソージトーバンナドヲジブンデヒキウケテ、ガラスナドマデセッセトフイタリ、センセー、ベンジョガイッパイダカラクンデヤローカ、ソンナコトデキルノカ、オレワハタラクコトワナンデモデキルヨ、ソーカ、クンダモノヲドコエモッテクノダ、ウラノカワエナガシチャウヨ、ムチャイウナ、ザットコーユウアンバイナノデアル。
ソノトキモマメマメシクヤリダシタノデ、ワタシワオカシクテシカタガナイ。
ワタシガカレノホーエアルイテイクト、カレワニワカニアトジサリシテ、センセー、シカッチャ、イヤ。
カレワシンケンニミミヲオサエテメヲトジテシマッタ。
アー、シカラナイ。
カンベンシテクレル。
カンベンシテヤル。
コレカラワヒトヲソソノカシテモノヲヌスマセタリシチャイケナイヨ。
ドーシテモワルイコトヲセズニイラレナカッタラ、ヒトヲツカワズニ、ジブンヒトリデヤレ。
ヨイコトモワルイコトモジブンヒトリデヤルンダ。
カレワイツモウンウントユッテ、キイテイルノデアル。
コーユウショクギョーワ、モシ、タトエバショーネンタチエノオセッキョートイウモノヲ、ジブンジシンノイキカタトシテカンガエルナラ、トテモクーキョデ、ツズケラレルモノデワナイ。
ソノコロワ、シカシワタシワジシンヲモッテイタモノダ。
イマワトテモコンナカゼニコドモニオセッキョーナドワデキナイ。
アノコロノワタシワマッタクシゼントイウモノノカンショクニオボレ、タイヨーノサンカノヨーナモノガツネニタマシーカラウタワレナガレデテイタ。
ワタシワオクメンモナクローセーシキッテ、ソーユウローセーノジッサイノクーキョトイウモノヲ、サトラズニイタ。
サトラズニ、イラレタノデアル。
ワタシガキョーインヲヤメルトキワ、ズイブンマヨッタ。
ナゼ、ヤメナケレバナラナイノカ。
ワタシワブッキョーヲベンキョーシテ、ボーズニナロートオモッタノダガ、ソレワ「サトリ」トイウモノエノアコガレ、ソノキュードーノタメノキビシサニタイスルキョーシューメクモノエノアコガレデアッタ。
キョーイントイウセーカツニオナジモノガイカサレヌハズワナイ。
ワタシワソーオモッタノデ、サトリエノアコガレナドトイウケレドモ、ショセンメーヨヨクトイウモノガアッテノコトデ、ワタシワソーユウジブンノイヤシサヲナゲイタモノデアッタ。
ワタシワイッコーキボーニモエテイナカッタ。
ワタシノアコガレワ「ヨヲステル」トイウケータイノウエニアッタノデ、ソシテナイシンワヨヲステルコトガフアンデアリ、タダシイキボーヲホーキシテイルジカクトフアン、カイコントゼツボーヲスデニカンジツズケテイタノデアル。
マダタリナイ。
ナニモカモ、スベテヲステヨー。
ソーシタラ、ドーニカナルノデワナイカ。
ワタシワキチガイジミタヤケクソノキモチデ、ステル、ステル、ステル、ナンデモカマワズ、タダヒタスラニステルコトヲイソゴートシテイルジブンヲミツメテイタ。
ジサツガイキタイシュダンノヒトツデアルトドーヨーニ、ステルトイウヤケクソノシコーガジツワセーシュンノアシオトノヒトツニスギナイコトヲ、ヤッパリカンジツズケテイタ。
ワタシワショーネンジダイカラショーセツカニナリタカッタノダ。
ダガソノサイノーガナイトオモイコンデイタノデ、ソーユウタダシイキボーエノテンカラノアキラメガ、ソコニハタライテイタコトモアッタロー。
キョーインジダイノヘンニミチタリタイチネンカントイウモノワ、ワタシノレキシノナカデ、ワタシジシンデナイヨーナ、オモイダスタビニウソノヨーナヘンニシラジラシイキモチガスルノデアル。