イガクセーフキヤリュージワ、ソノヒモアサカラ、ハラワタノコトバカリカンガエテイタ。
ゴゴサンジノトケーガウツト、カレワガイシュツシタ。
カレノスンデイルイエトイウノワ、コーカセンノアーチノシタヲ、イエラシイカッコーニシタダケノ、スコブルフーガワリナジュータクダッタ。
ソーユウフーガワリナイエニスンデイルカレ、フキヤリュージトイウジンブツガ、マタスコブルフーガワリナイガクセーデアッテ、ジョシュデモナイクセニ、ダイガクイカニモーナナネンモザイガクシテイルトイウ、ニッポンニヒトリトアッテフタリトナイチョーキイガクセーデアッタ。
ソーユウコトニナルノモ、ガンライカレガカモクセーノガッカシケンヲ、キニイッタブンダケウケルコトニシ、ケッシテヨクバラナイ、トイウコトヲモットーニシテイルノニヨル。
サレバニューガクイライナナネンモカカッテイルノニ、マダフゴーカクノカモクガイツツホドノコッテイタ。
カレワ、ガッコーニデカケルコトワホトンドナク、タイガイレーノケンソーノマッタダナカニアルフーガワリナジタクデシメヤカニクラシテイタ。
イマダカツテカレノイエヲノゾイタモノワ、マズサンニントナカロウ。
ヒトリワオーヤデアリ、ホカノヒトリワ、カレガコレカラハラワタノコトニツイテデンワヲカケヨートオモッテイルサキノジンブツ、ツマリクマモトハカセグライノモノデアッタ。
カレワアオイカオノウエニ、ライオンノヨーニボーズイタチョーハツヲノセ、ヨニモカボソイカラダヲ、テカテカニスレタキンボタンツキノクロイセーフクニツツンデエキマエニアルコーシューデンワノハコニアユミヨッタ。
カレガデンワヲカケルトコロワ、ダンシューニセンナナヒャクメーヲシューヨーシテイルマル○ケームショノフゾクビョーインデアッタ。
ココデワ、カンゴフワイケナイトアッテスベテドーセーノカンゴオットデヤッテイル。
ダンシューニフジンヲミセテワヨクナイコトワ、スデニコーチノジジツデアル。
ハー、コチラワマル○ケームビョーインデゴザイマス。
アー、マル○ケームビョーインカネ。
フン、クマモトハカセヲヨンデクレタマエ。
ボクカ、ボクワイノマタトデモイッテオイテクレ、トカレワナゼカギメーヲツカイ、オーヘーナクチヲキイテ、コーカンジョーヲドーセンノエンチョーノウエニオイテ、オビエサセタ。
アークマモトキミカ。
ボクワ、イワンデモワカッテイルダロー。
キョーワダイジョーブカネ。
マチガイナシカネ。
ホントーニハラワタヲヨーイシテオイテクレタンダネ。
ミナミカラミッツメノマドダッタネ。
モシマチガッテイルト、ボクワカンガエテイルコトガアルンダゼ。
ソイツワオソラクキミニショクヲウシナワセ、ソシテツズイテショクヲアタエナイコトニナロー。
イヤオドカスワケデワナイ。
キミワツネニ、ハイハイトイッテボクノイイツケヲキイテリャイインダ。
イクゼ。
キットサ。
ヨルノジューイチジダッタナ。
ソコデカレワ、ダレガキイテモケシカランデンワヲキッタ。
クマモトハカセトイエバ、セケンカラソノウツクシイジンカクヲタタエラレテイル、マル○ケームビョーインノゲカチョーデアッタ。
カレワカテーニ、マネキンニンギョーノヨーニウツクシイサイクンヲモッテイ、マタスクナカラヌチョキンヲツクッタトイウコーフクソノモノノヨーナイガクシャデアッタ。
シカシナゼカフキヤワ、ハカセノコトヲアタマゴナシニヤッツケテシマウワルイシューカンガアッタ。
モットモカレニイワセルト、クマモトハカセナンカカザカミニオケナイインチキジンブツデアッテ、テンニカワッテオーイニイジメテヤルヒツヨーノアルインテリサクシデアルトイウ。
ソーイッテ、ケナシテイルイッポー、イガクセーフキヤワ、ガクレキニオイテワスージュッポセンパイノクマモトハカセヲヒャクパーセントニリヨーシ、スクナカラヌソノオンケーニヨクシテイルクセニ、クマモトハカセヲツネニドレーノゴトクシエキシタ。
ハラワタヲヨーイシテオイテクレタローネ。
サッキフキヤワソーユウデンワヲカケテイタガ、コレデミルトカレワ、クマモトハカセニタイシマタイカクシュダンヲローシテイルモノラシイ。
シカシ、ハラワタヲヨーイトワイッタイナニゴトデアルカ。
カレワイマ、ナニヲクワダテテ、ソシテナニヲカンガエテイルノデアローカ。
コンヤノジューイチジニナラナイト、ソノコタエワデナイノデアッタ。
スデニゴゴジュージゴジューハップンデアッタ。
マル○ケームビョーインノチーサナテツモンニ、ヒトリノダイガクセーノカラダガドシントブツカッタ。
ヤニハヤクシメルジャナイカト、ヒトコトモンクヲイッテテツモンヲオシタ。
テツモンワ、ワケナクヒライタ。
ジョーヲカケテアルワケデワナク、テツモンノシタニコンクリノカタマリヲオモリリトシテ、チョットオサエテアルバカリナノデアッタカラ。
ヤー。
シュエーワ、フキヤニアイサツサレテペコントオジギヲシタ。
ドーユウワケカシランガ、コノビョーインノダイケンイクマモトセンセーヲヨビステニシテイルクライノイガクセーデアルカラ、フーサイワムクツケデアルガクマモトハカセノキューハンシュノチナンカヒイテイルノデアロートゼンイニカイシ、シタガッテコノエモンデワ、ツネニダイイチコーシキノケーレーヲシテイタ。
フフントハナヲナラシテ、ヘーフクシシガシラノイガクセーフキヤリュージワ、シュエーノマエヲトーリヌケルト、クライビョーインノウエコミニホヲハコンダ。
カレワスタスタトアシヲハヤメ、クライニワヲ、フクローノヨーニタッシャニヌッテアルイタ。
ヤガテメノマエニダイヨンビョーシャガアラワレタ。
ミナミカラサンバンメノマドダッタナ。
カレワオソレゲモナク、ソーカニチカズイタ。
ソコニワミカンハコラシイモノガコロガッテイタ。
コレモクマモトハカセノサービスデアロートオモッテ、ソレヲフミダイニツカッテヤッタ。
ソシテオモイマドヲウントウエニツキアゲタノデアル。
マドガラスワ、スルスルトウエニアガッタ。
ウベナルカナ、クマモトハカセワ、マドヲササエルカッシャノシャフトニモアブラヲサシテオイタカラ、コーラクニアガルノダ。
ヨッテイガクセーフキヤワ、スグメノマエナルテーブルノウエカラ、ヤケニフトイ、ナガサイチメートルバカリモアルガラスカンヲワシズカミニスルコトガデキタ。
ホホウ、ハイッテイルゾ。
イガクセーフキヤワ、ソノズッシリトオモイガラスカンヲヘーノウエニヒカルガイロトウノホーニスカシテミタ。
ガラスカンノナカニ、セーチョーナエキヲクチノトコロマデミタシテオリ、ソノナカニハイイロトモウスムラサキイロトモツカナイミョーナイロノ、ドロットシタモノガツカッテイタ。
ウン、ホシイトオモッテイタモノガ、ヤットテニハイッタゾ、コイツワホントーニスバラシイヤ。
フキヤワ、ニヤリトカイシンノエミヲタタエテ、マドガラスヲモトノヨーニオロシタ。
ソシテヌスミダシタフトイガラスカンヲミギテニステッキノヨーニツカンデ、ジメンニオリタ。
ヤー、ヨルノテーエンサンポワイイデスナー。
エモンノマエヲトーリヌケルトキニ、オヨソカレニワニツカワシカラヌアイサツヲシタ。
ガ、カレワソノヨルノゾーヒンガ、ヨホドウレシカッタノニチガイナイ。
ウエッ、オソレイリマシタ。
シュエーワ、ゼンシンヲコーチョクサセ、ホントーニオソレイッテアイサツヲカエシタ。
モンヲデルト、カレワフトイガラスカンヲカタニカツギ、ゲタバキノママ、ドンドンアルキダシタ。
ソシテサンジカンモカカッテ、ヤットジタクエカエッテキタ。
マチワモーサワギツカレテタオレテシマッタヨーニヒッソリカントシテイタ。
カレワダレニモミラレナイデ、イエノナカニハイルコトガデキタ。
カレワデントーヲツケタ。
ウン、ジツニスバラシイ。
ジツニミゴトナハラワタダ。
カレワ、ガラスカンヲモチアゲデントーノヒカリニスカシテミテサンタンシタ。
スコシアオミノツイタエキタイノナカニカレノイウハラワタナルモノガドロントヨドンデイル。
ア、イキテイルゾ。
ウスムラサキショクノハラワタガ、ヨクミルト、グニャリグニャリトウゴイテイル。
リンゲルシエキノナカデ、ゼンドーヲヤッテイルノデアッタ。
イキテイルハラワタ。
イガクセーフキヤガ、モーイチネンコノホー、クマモトハカセニタイシネッシンニネダッテイタノワ、ジツニコノイキテイルハラワタデアッタ。
ホカノコトワキキイレテモ、コノイキテイルハラワタノネガイダケワ、ナカナカキキイレナカッタクマモトハカセダッタ。
ナンダイ、ハカセ。
オマエノトコロワ、ダンシューガニセンキューヒャクメーモイルンジャナイカ。
ナカニワシケーニナルヤツモイルシサ、モーチョーエンニナッタリマタヘンシスルヤツモイルダロージャナイカ。
ソノナカカラ、ワズカヒャクツェーエムグライノハラワタヲゴマカセナイハズワナイ。
コラ、オマエ、イウコトヲキカナイナラ、レーノアレヲアレスルガイイカ。
イヤナラ、ハヤクオレノイウコトヲキケ。
ナドトキョーカツ、ココニイチネンブリニ、ヤットタイボーヒサシカリシイキテイルハラワタヲテニイレタノデアッタ。
カレワナゼ、ソノヨーナキミノワルイイキテイルハラワタヲテニイレタガッタノデアローカ。
ソレワカレノシューシューヘキヲマンゾクスルタメデアッタローカ。
イナ。
イキテイルハラワタナンテモノワ、ブンケンノウエデワ、サマデチンキナモノデワナカッタ。
セーリガクノキョーカショヲミレバ、リンゲルシエキノナカデイキテイルモルモットノチョー、ウサギノチョー、イヌノチョー、ソレカラニンゲンノチョーナド、ウルサイホドタクサンニカキツラナッテイル。
ヒョーホントシテモイキテイルハラワタワ、ソーメズラシーモノデワナイ。
イガクセーフキヤガ、ココニヒソカニホコリトスルモノワ、コノミゴトナルハバヒロノダイハラワタガ、ステッキヨリモモットナガイ、ヒャクツェーエムモリンゲルシエキノハイッタフトイガラスカンノナカデ、カツバチナゼンドーヲツズケテイルトイウコトデアッタ。
コンナリッパナヤツワオソラクテンカニドコニモナカロー。
マッタクモッテワガクマモトハカセワエライトコロガアルト、カレワガラスカンニムカッテキョー々シクケーレーヲササゲタノダッタ。
カレワイケルハラワタヲ、ヘヤノチューオーニカザリツケタ。
テンジョーカラヒモヲブラサゲ、ソレニガラスカンノクチヲシバリツケタモノデアッタ。
シタニワ、ガラスカンノオシリヲウケルダイヲツクッタ。
カビクサイイガクショガヤマノヨーニツミアゲラレ、ソシテワケノワカラヌサビツイタシュジュツグヤイリョーキカイヤガ、トコロモセマクモチコマレテイルイガクセーフキヤノシツワ、モトモトキキカイカイナルフーケーヲテーシテイタガ、イマコノチンキャク、イケルハラワタヲムカエテ、イヨイヨカイキテキソーショクワトトノッタ。
フキヤワアシノタカイサンキャクイスヲテンジョーカラブラサゲルガラスカンノマエニモッテイッタ。
カレワソノウエニチョコントコシヲカケ、サモカンニタエタトイウフーニウデグミシテ、セーチョーナルエキタイノナカニウゴメクコノキミョーナジンタイノイチブヲギョーシシテイル。
グニャ、、グニャ、グニャ。
ブルッ、ブルッ、ブルッ。
ミテイルトハラワタワ、ニンゲンノカオナドデワトーテーアラワセナイヨーナフクザツナヒョージョーデモッテ、ゼンメンヲマゲウゴカシテイル。
オカシナモノダ。
シカシ、コイツワコーシテミテイルト、ニンゲンヨリモコートーナイキモノノヨーナキガスル、トイガクセーフキヤワ、フトロンリガクヲチョーエツシタタクバツナルショケンヲモラシタ。
ソレカラノチノイガクセーフキヤワ、カレジシンガイケルハラワタニナッテシマウノデワナイカトオモワレルフーニ、ガラスカンノマエニセキゾーノヨーニカタクナッタママ、イツマデモイケルハラワタカラメヲハナソートワシナカッタ。
ショクジモ、オコナハナシデアルガハイセツモカレワキョクタンニキリツメテイルヨーデアッタ。
ホンノイチ、ニフンデモ、カレワイキテイルハラワタノマエヲハナレルノヲコノマナカッタ。
ソーユウジョータイガ、ミッカモツズイタ。
ソノアゲクノコトデアッタ。
カレワレンジツノキンチョーセーカツニツカレキッテ、イツノマニカサンキャクイスノウエニネムリコンデイタラシクジブンノタカイビキニハットメザメタ。
シツナイワマックラデアッタ。
カレワフキツナヨカンニオソワレタ。
スグトカレワイスカラトビオリテ、デントーノスイッチヲヒネッタ。
タイセツナ、イケルハラワタガ、モシヤヌスマレタノデワナイカトオモッタカラデアル。
フーン、マーヨカッタ。
ハラワタノハイッタガラスカンワ、アイカワラズテンジョーカラブラサガッテイタ。
ダガカレワ、マモナクヒメーニニタサケビゴエヲアゲタ。
アッ、タイヘンダ。
ハラワタガウゴイテイナイ。
カレワドスントユカノウエニオーキナオトヲタテテ、シリモチヲツイタ。
カレワキチガイノヨーニトーハツヲカキムシッタ。
マックロイアラシノヨーナゼツボー。
マ、マテヨ。
カレワヒトリデカオヲアカラメテ、タチアガッタ。
カレワピューレットヲテニモッタ。
ソシテサンキャクイスノウエニノボッタ。
ガラスカンノナカカラ、セーチョーナルエキヲピューレットイッパイニスイトッタ。
ソシテソレヲハイスイコーニナガシタ。
ソノアトデ、ヤクヒンダナカライチマンバイノコリンエキトハリフダシテアルビンヲオロシ、ソラノピューレットヲソノナカニサシコンダ。
エキワシタカラスイアガッテキタ。
カレワビンショーニマタサンキャクイスノウエニトビアガッタ。
ソシテコリンエキヲダイテイルピューレットヲ、ソットガラスカンノナカニウツシタ。
エキワシズカニ、リンゲルシエキノナカニトケテイッタ。
ガラスカンノナカヲジットミツメテイルカレノメワスゴイモノデアッタ。
ガ、シバラクシテカレノコーヘンニ、ビショーガウカンダ。
ウゴキダシタ。
ハラワタワ、フタタビ、グルッ、グルッ、グルットゼンドーヲハジメタノデアッタ。
コリンヲワスレテイタナンテ、オレモチットドーカシテイル、トカレワショージョノヨーニハジライツツ、オーキナタメイキヲツイタ。
ハラワタワマダイキテイル。
シカシサッソク、クンレンニトリカカラナイト、トチューデシンデシマウカモシレナイ。
カレワシャツノウデヲマクリアゲ、カベニカケテアッタヨゴレタシュジュツコロモニウデヲトーシタ。
カレワ、ベツジンノヨーニカツバチニナッテイタ。
サー、クンレンダ。
ナニヲクンレンスルノデアローカ。
カレワ、ヘヤノナカヲアルキマワッテ、ジャカンヤセージョーキヤカダイナド、イロイロナモノヲカカエアツメテキタ。
サー、イガクシハジマッテノダイジッケンニ、オレワキットガイカヲアゲテミセルゾ。
カレワ、ボツボツヒトリゴトヲイイナガラ、サラニレトルトヤカナアミヤブンゼントーナドヲアツメテキタ。
ソノウチニカレワ、アツメテキタドーグノマンナカニタッテ、マルデシバイノダイドーグカタノヨーニジッケンヨーキノクミタテニカカッタ。
ミルミルガラストカナグトエキタイトノケンチクワ、タイヘンオーガカリニマトマッテイッタ。
ソノケンチクワドーヤライケルハラワタノハイッタガラスカンヲチューシントスルヨーニミエタ。
デンキノスイッチガハイッテパイロット・ランプガアオカラアカニカワッタ。
ヘヤノスミデワ、ゴトゴトトヒクイオトヲタテテポンプモートルガマワリダシタ。
イガクセーフキヤリュージノリョーメワ、イヨイヨキミワルイヒカリヲオビテキタ。
イッタイカレワ、ナニヲハジメヨートイウノデアルカ。
デンキモツージテブンゼントーニモウスアオイホノオガテンゼラレタ。
イケルハラワタノハイッタガラスカンノナカニワ、ニホンノホソイガラスカンガサシコマレタ。
ソノイッポンカラワ、ブクブクトチーサイアワガタッタ。
フキヤリュージワ、オーキナガバンミタイナモノヲクビカラヒモデカケ、ソシテエンピツノサキヲナメナガラ、デンリューケーヤヒジューケーヤオンドケーノマエヲ、カワルガワルイッタリキタリシテ、クビニカケタホーガンシノウエニイロエンピツデモッテマークヲツケテイッタ。
アカトアオトミドリトムラサキトクロトノキョクセンガスコシズツホーガンシノウエヲノビテユク。
ソーシテイルウチニモ、カレワガラスカンノマエニコクビヲカタムケ、ネッシンナメツキデ、ゼンドーヲツズケルハラワタヲナガメルノデアッタ。
カレワモジドーリシンショクヲワスレテ、コノニンタイノイルジッケンヲケーゾクシタ。
マッタクニンゲンワザトワオモワレナイカツドーブリデアッタ。
ケサノロクジト、ユーガタノロクジト、コノフタツノジコクニオケルハラワタノジョーキョーヲクラベテミルト、タシカニスコシヨースガカワッテイル。
サラニマタジューニジカンタツト、マタナニカシラカワッタジョータイガカンシュサレルノデアッタ。
ジッケンガススムニツレ、リンゲルシエキノオンドワスコシズツノボリ、ソレカラマタリンゲルシエキノノードワスコシズツゲンショーシテイッタ。
ジッケンダイヨッカメニオイテワ、ハラワタヲシューヨーシテイルガラスカンノナカワ、ホトンドミズバカリノエキニナッタ。
ジッケンダイロクニチメニワ、ガラスカンノナカニエキタイワミエズニナリ、ソノカワリニアワベニショクノガスガモヤモヤトクモノヨーニウゴイテイタ。
ガラスカンノナカニワ、エキノナクナッタコトヲシラヌゲニ、レーノハラワタワピクリピクリトゼンドーヲツズケテイルノデアッタ。
イガクセーフキヤノカオワ、バカハヤシノメンノヨーニ、カタイワライガハリツイテイタ。
ウフン、ウフン。
イヤモーココマデデモ、セカイノイガクシヲリッパニヤブッテシマッタンダ。
ガスタイノナカデイキテイルハラワタ。
アーナントイウスバラシイジッケンダ。
カレワツギツギニアタラシーソーチヲジュンビシテワフルイソーチヲトリノケタ。
ジッケンダイヨーカメニワ、ガラスカンノナカノガスワ、ムショクトーメーニナッテシマッタ。
ジッケンダイココノカメニワ、ブンゼンアカリノホノオガキエタ。
ブクブクトアワダッテイタガスガトマッタ。
ジッケンダイトーカメニワ、モートルノオトマデガピタリトトマッテシマッタ。
ジッケンシツノナカワ、ハイキョノヨーニシーントシテシマッタ。
チョードソレワ、ゴゼンサンジノコトデアッタ。
ソレカラナオニジューヨジカントイウモノヲ、カレワシンチョーナカンドデソノママニホーチシタ。
ニジューヨジカンタッタソノヨクジツノゴゼンサンジデアッタ。
カレワオズオズトガラスカンノソバニカオヲヨセタ。
ガラスカンノナカノハラワタワ、イマヤジョーオンジョーシツドノタイキチューデ、グニャリグニャリトカツバツナゼンドーヲツズケテイタ。
イガクセーフキヤリュージワカレノコーアンシタドクトクノクンレンホーニヨリ、セカイジューノイカナルイガクセーモテヲツケタコトノナカッタトコロノ、タイキチューニオケルハラワタノセーゾンジッケンニツイテセーコーシタノデアッタ。
イガクセーフキヤワ、メノマエノテーブルノウエニネソベルイケルハラワタト、アソブコトヲオボエタ。
イケルハラワタワ、ジツニオドロイタコトニ、カンジョーニニタヨーナハンノーヲサエシメスヨーニナッタ。
カレガスポイトデモッテ、スコシバカリノサトーミズヲ、イケルハラワタノイッポーノクチニサシイレテヤルト、ハラワタワスグカツバチナゼンドーヲハジメル。
ソシテマモナク、ハラワタノイチブガテーブルノウエカラカレノホーニノビアガッテ、モットサトーミズヲクレトイウヨーナソブリヲシメスノデアッタ。
アハー、モットサトーミズガホシイノカ。
アゲルヨ。
ダガ、モーホンノチョッピリダヨ。
ソーイッテフキヤワ、マタイッテキノサトーミズヲ、イケルハラワタニアタエルノダッタ。
ナントイウコートードーブツダロー。
フキヤワヒソカニシタヲマイタ。
コーシテ、カレガクンレンシタイケルハラワタヲメノマエニシテアソンデイナガラモ、カレワトキオリソレガマルデユメノヨーナキガスルノデアッタ。
マエカラカレワ、ヒトツノヒヤクテキナセオリーヲモッテイタ。
モシモハラワタノイッペンガリンゲルシエキノナカニオイテセーゾンシテイラレルモノナラ、リンゲルシエキデナクトモ、マタベツノエーヨーバイタイノナカニオイテモセーゾンデキルハズデアルト。
ヨーワ、リンゲルシエキガイキテイルハラワタニアタエルトコロノセーゾンジョーケントドートーノモノヲ、ホカノエーヨーバイタイニヨッテアタエレバイイノデアル。
ソコニモッテイッテカレワ、ニンゲンノハラワタガモシモイキテイルモノナラ、シンケーモアルデアローシマタカンキョーニテキオースルヨーニタイシツノヘンカモオコリエルモノトカンガエタノデ、カレワイケルハラワタニテキトーナエーヨーヲアタエルコトサエデキレバ、ソノハラワタヲシテタイキチューニセーカツサセルコトモフカノーデワアルマイト、キジョーデスイリヲハッテンサセタノデアル。
ソーユウキホンカンネンカラシテ、カレワショーサイニワタルケンキューヲカサネタ。
ソノケッカ、ヤクイチネンマエニナッテハジメテジシンラシイモノヲエタノデアル。
カレノジッケンワ、ツイニダイセーコーヲオサメタ。
シカモムシロイガイトイイタイカンタンナキンローニヨッテ。
シサクニクルシムヨリワ、マズテヲクダシタホーガカチデアルト、サルジッケンガクシャワイッタ。
ソレワタシカニホントーデアル。
デモ、カレガシサクノナカニカンガエツイタイッケンコートームケーノイケルハラワタガ、コーシテメノマエノテーブルノウエデ、グルッ、グルットイキテウゴイテイルカトオモウト、マッタクユメノヨーナキガスルノデアッタ。
シカシモーヒトツトクヒツタイショシナケレバナラナイコトワ、コーシテカレノテニヨッテタイキチューニシイクセシメラレツツアルトコロノハラワタガ、コレマデカレガヨキシタコトガナカッタヨーナ、イロイロキョーミアルハンノーヲミセテクレルコトデアッタ。
タトエバ、イマモセツメーシタトーリ、コノイケルハラワタガサトーミズヲモットホシガルソブリヲシメスナドトイウコトワマッタクヨキシナカッタコトダ。
ソレダケデワナイ。
ハラワタトアソンデイルウチニカレワナオモゾクゾクト、コノイケルハラワタガサマザマナハンノーヲシメスコトヲハッケンシタノダ。
ホソイハッキンノボーノサキヲイケルハラワタニアテ、ソレカラソノハッキンノボーニ、ロッピャクメガサイクルノシンドーデンリューヲツタワラセルト、カレノイケルハラワタワキューニヌラヌラトネンエキヲハキダス。
ソレカラマタ、フキヤワイケルハラワタノハラワタカベノイチブニ、オンサデツクッタタダシイシンドースーノオンキョーヲアルジュンジョニシタガッテアテタケッカ、ヤガテソノハラワタカベノイチブガ、オンキョーニタイシテヒジョーニビンカンニナッタコトヲハッケンシタ。
マズソコニ、ニンゲンノコマクノヨーナノーリョクヲショージタモノラシイ。
カレワヤガテ、イケルハラワタニハナシカケルコトモデキルデアロートシンジタ。
イケルハラワタワ、タイキチューニセーカツシテイルタメニソノヒョーメンワダンダンカワイテキタ。
ソシテヒョーヒノヨーナモノガ、ナンカイトナクダツラクシタ。
コノアゲクノハテニワ、イケルハラワタノガイケンワダイタイノトコロ、スコシイロノアセタニンゲンノクチビルトホボニタヒフデオオワレルニイタッタ。
イケルハラワタノタンジョーゴゴジューニチメコロ。
タンジョートイウノワ、コノハラワタガタイキチューニセーソクスルヨーニナッタヒノコトデアル。
ソノヒニオイテワ、ソノシンセーブツワイガクセーフキヤリュージノシツナイヲ、テーブルノウエデアロートホンノウエデアロート、ジユーニサンポスルヨーニナルマデセーイクシタ。
オイチコ、ココニサトーミズヲツクッテオイタゼ。
チコトイウノワ、イケルハラワタニタイスルアイショーデアッタ。
ソーイッテフキヤガ、サトーミズヲタタエテアルヒラザラノトコロデテヲナラスト、チコワウレシソーニ、セヲヤマノヨーニタカクシタ。
ソシテチコニショクヨクガデキルト、カレノイキモノワヒトリデノロノロトハイザラノトコロエハッテユキ、ピチャピチャトオトヲサセテサトーミズヲノムノデアッタ。
ソノアリサマワ、ミルモコワイヨーナモノデアッタ。
カクテイガクセーフキヤリュージワ、イケルハラワタチコノセーイクジッケンヲマズイチダンラクトシ、イヨイヨコレヨリダイロンブンヲシタタメ、セカイノイガクシャヲソットーセシメヨートカンガエタ。
アルヒ。
ソレワチコノタンジョーゴヒャクニジューニチメニアタッテイタ。
カレワイヨイヨソノツギノヒカラダイロンブンノシッピツニカカルコトトシ、ソノマエニチョットガイシュツシテコヨートカンガエタ。
イツノマニカ、アキワタケ、ソトニワスズカケジュノカレハガカゼトトモニホドーニハシッテイタ。
ダンダンサムクナッテクル。
カレヒトリナラバトモカクモコトシノフユワチコトトモニクラサネバナラヌノデデンキストーブナドモグアイノイイモノヲマチデミツケテキタイトオモッタノダ。
マタカイタメヲシテオイタカンズメモスッカリナクナッタノデ、ソレモホジューシテオキタイ。
チコノタメニ、イロンナスープヲサガシテキテヤロー。
カレワコノヒャクスージューニチトイウモノヲ、イッポタリトモシキイノソトニデナカッタノデアル。
チョットデカケル。
サトーミズワ、スミノテーブルノウエニ、ウントツクッテオイタカラネ。
カレワキューニソトガコイシクナッテ、チコニショクジノチューイヲスルノモソコソコニ、イリグチニジョーヲオロシ、オーライニトビダシタノダッタ。
イガクセーフキヤリュージワ、ツイナノカカンモソトニアソビクラシテシマッタ。
イッポシキイヲソトニフミダスト、ソトニワスバラシイカンキトイアントガ、カレヲマッテイタノダ。
カレノホンノーワニワカニセスジヲツタワッテコーズイノヨーニナガレダシタ。
カレワホンノーノオモムクママニ、ヨルヲテッシビヲツイデ、カンラクノチマタヲオヨギマワッタ。
ソシテナノカメニナッテ、スコシワレニカエッタノデアル。
チコノショクジノコトガチョットキニナッタ。
ヒヲクッテミルト、アノサトーミズワモーソロソロソコニナッテイルハズダッタ。
マーイチニチグライワ、イイダロー。
ソーオモッテカレワマタアソンダ。
ソノヒノユーガタ、カレワナニヲオモッタカ、アシヲマル○ケームビョーインニムケタ。
ソシテクマモトハカセヲホーモンシタノデアッタ。
ハカセワ、フキヤガアマリニニンゲンクサイニンゲンニカワッテオーセツシツニスワッテイルノヲミテオドロイタ。
コノマエノイッケンワ、ドーシタデスカ。
ト、ハカセワソットタズネタ。
アー、イキテイルハラワタノコトダロー。
アレワイズレハッピョースルヨ、イイヒヒ。
イッケンワナンニチグライウゴイテイマシタカ。
アハッ、イズレハッピョースル、ダガネクマモトクン。
ハラワタトイウヤツワカンジョーヲアラワスンダネ。
ナニカコー、オレニアイジョーミタイナモノヲシメスンダ。
ホントーダゼ。
マッタクオドロイタ。
トキニアレワ、ナントイウシュージンノハラワタナンダ。
オシエタマエ。
ハカセワヘントーヲシナカッタ。
イツモノフキヤダッタラ、ハカセガヘントーヲシナカッタリスルト、アタマゴナシニキメツケルノデアルガ、ソノヒニカギリカレワタイヘンイイキゲンラシク、オトガイヲナデテニコニコシテイル。
ソレカラネ、クマモトクン。
ホルモンニカンスルブンケンヲマトメテ、オレニクレンカ。
ホルモントイエバ、コノビョーインニイタレーノビジンノコーカンシュワドーシタ。
ニジューヨンニモナッテ、ドクシンデガンバッテイタアノムスメノコトダヨ。
ト、フキヤワヘンニイヤラシイエミヲウカベテクマモトハカセノカオヲノゾキコンダ。
ア、アノムスメデスカ。
ハカセワ、サットカオイロヲカエタ。
アノムスメナラ、モーシニマシタヨ、モーチョーエンデネ、ダ、ダイブマエノコトデスヨ。
ナーンダ、シンダカ。
シンダノナラ、ショーガナイ。
フキヤワ、トタンニソノムスメノコトニキョーミヲウシナッタヨーナコエヲダシタ。
ソシテマタクルトイッテ、スタスタトシツヲデテイッタ。
ソノヨフケノゴゼンイチジ。
イガクセーフキヤリュージワ、ヨーヤクヨーカメニ、ジタクノマエニカエッテキタ。
カレワオモハユク、イリグチノジョーマエニカギヲサシタ。
スコシアソビスギタナー。
イキテイルハラワタ。
ソーダチコトイウナヲツケテヤッタッケ。
チコワマダイキテイルカシラ。
ナーニシンデモイイヤ。
トニカクセカイノイガクシャニコシヲヌカサセルクライノロンブンシリョーワ、モージューブンニアツマッテイルカラナー。
カレワ、イリグチノカギヲハズシタ。
ソシテトビラヲヒライテナカニハイッタ。
プーントカビクサイニオイガ、ハナヲウッタ。
ソレニマジッテ、ナンダカオンナノタイシューノヨーナモノガシタトオモッタ。
オカシイナ。
シツナイワマックラダッタ。
カレワテサグリデ、カベノスイッチヲヒネッタ。
パットアカリガツイタ。
カレワマブシソーナメデ、シツナイヲミマワシタ。
チコノスガタワ、テーブルノウエニモナカッタ。
オヤ、チコワシンダノカ。
ソレトモスキマカラオーライエニゲダシタノカシラトオモッタガ、フトキガツイテ、デカケルトキニチコノタメニツクッテオイタサトーミズノガラスバチニメヲヤッタ。
ガラスバチノナカニワ、サトーミズガマダハンブンモノコッテイタ。
カレワオドロキノコエヲアゲタ。
アレッ、イマゴロワサトーミズガモースッカリカラニナッテイルトオモッタノニ、チコノヤツドーシヤガッタカナ。
ソーイッタセツナノデキゴトダッタ。
フキヤノメノマエニ、ナニカシロイステッキノヨーナモノガキミョーナウナリゴエヲアゲテピューットトンデキタ。
アッ。
トオモウマモナク、ソレワフキヤノケーブニマキツイタ。
ウーッ。
フキヤノクビワ、モーレツナチカラヲモッテ、ギュットシメツケラレタ。
カレワコクーヲツカンデソノバニドットタオレタ。
イガクセーフキヤノシタイガハッケンサレタノワ、ソレカラハントシモタッテノチノコトデアッタ。
イチネンブンズツオサメルコトニナッテイルヤチンヲ、オーヤガサイソクニキテ、ソレトハジメテシッタノダ。
カレノシタイワモースデニハッコツニカシテイタ。
フキヤノシインヲシルモノワ、ダレモナカッタ。
ソシテマタ、カレガノコシタイケルハラワタチコニカンスルイダイナルジッケンニツイテモ、マタダレモシルモノガナカッタ。
イケルハラワタノジッケンワ、スベテクーハクニナッテシマッタ。
タダヒトリ、クマモトハカセワフキヤニユーズーシタイケルハラワタノコトヲトキオリオモイダシタ。
ジツワアノハラワタワドノシュージンノモノデモナカッタノデアル。
イケルハラワタワイッタイダレノフクコーカラトリダシタモノデアローカ。
ソレワマル○ケームビョーインニツトメテイタニジューヨンサイノショジョデアルコーカンシュノモノデアッタ。
カノジョワモーチョーエンデナクナッタガ、ソノトキシットーシタノワクマモトハカセデアッタトイエバ、アトワセツメーシナイデモイイダロー。
ショジョノフクコーカラキリハナサレタイキテイルハラワタガイガクセーフキヤノクビニマキツイテ、カレヲコロシタコトワ、カレノシヲヒソカニヨロコンデイルクマモトハカセモシラナイ。
イワンヤイケルハラワタノチコガ、フキヤトドーセーヒャクニジューニチニオヨビ、カレニヒジョーナルアイチャクヲモッテイタコト、ソシテヨーカメニカエッテキタカレノコエヲヒラキ、ウレシサノアマリフキヤノクビニトビツキ、フコーニモカレヲシメコロシテシマッタテンマツナドワ、ソーゾーモシテイナイダロー。
アノイキテイルハラワタガ、マサカソーユウジョセーノハラワタトワキガツカナカッタイガクセーフキヤリュージコソ、ジツニキノドクナコトヲシタモノデアル。